안녕하세요
[음악]
안녕하세요 반갑습니다
안녕하세요 그랑님 구준원님 유막내님
언니님
팔랭님 김승현 님 안녕하세요
반갑습니다
달의 별님 안녕하세요
잠깐만요
강세인님 손이퐁 님 안녕하세요
반갑습니다
오늘도 사진 좀 보면서 시작을
해볼까요
피검사는 좀 몇 분 더 있다가
공유를 하도록 하고요
자
5부터 아
서울 번개 갔다 온 것부터
하면 되겠네요
네 이때 2000 한강공원
지난주 일요일이죠
딱 일주일 전에
2000 한강공원에서
이렇게 모임을 했었고요
잠시 조명을 조금 조정을
[음악]
이천 한강공원
처음 가본 곳이었는데 다들 오신
분들이 전부 다 입춘환강공원은
처음이셨어 가지고
약간 헤맸었어요 이제 이런
적당한
돗자리 깔고 앉아가지고 수다떨면
적당한 자리가 어디 있는지 좀
여기저기 찾아다니긴 했었는데 그래도
그럭저럭 금방 찾아가지고
밥을 먹은 거죠 이거는 그때 이제
찰랑찰랑님이 화장실 다녀오시다가
사진을 한 장 찍으신 거를 제가
가져온 거고요
이게 그동안
포틀러그로 진행을 한 거였어요
포틀러기라 하면은 이제 자기가 먹을
거를 자기
꼭 자기가 먹을 건 아니어도 돼요
그러니까 아무튼 음식을 각자가 싸운
다음에
돌려 먹기도 하고
각자가 싸우면 아무래도 이제 음식에
가질수나 이런게 좀 더 다양해지니까
좀 더 이렇게
내가 집에 손 잘 먹을 때보다
여러 사람들끼리 조금씩 음식을 나눠
먹거나 돌려 먹으면서 다양하게 음식도
먹을 수 있고 음식에 대한 이야기도
나누기가 좋고
근데 이제 대충 그런 거를
포트럭이라고 하는데
이번에도 이번에도 그동안 모임 중에
포틀러
완전히 100%
차용하진 않더라도 어느 정도 포틀러의
형식을 띤 모임들이
그래도 꽤 자주 있었어요 이게 왜냐면
아무래도 우리끼리 전라인들끼리 만나다
보면 먹을 수 있는 식재료가
한정적이고
그래서 이제 지방님이 항상 하시는
말씀 중에
바깥에서 어디 식당에 전례인 모임을
번개를
식당에서 하려면 너무 힘들다
음식 먹을 만한게 없다 이제 그런
불평들이 항상 있거든요
근데 이제
그렇다 보니
각자 음식을 해오는게 역시 제일 마음
편한 거죠
네 그래서 이번에도 포틀러그로 했는데
보통 포틀러 하면
그동안에 이제 제 경험상
음식들이 좀 그럴듯해요
나름
평소에 안 해먹는 음식이더라도 이렇게
모임에 나올 때니까 좀 기분을 내
가지고 좀 이렇게 다양한 요리들을
해가지고 나오시는 편인데
근데 이번은 사실 저는
진작에 직감을 했습니다
꽃봄님
자색구름이 앉은 붉은 늑대님
안녕하세요 이번에는 저는 이제
딱 그
멤버가 구성되어 가는 순간 이미
직감했고요
다들
별로 그렇게
좀
초라하겠다
메뉴가 이거는 100%다 왜냐 근데
일단 저도 부터가
요리를 제대로 내가 할 수 있는
상황도 아니었고 아 그리고 뭐
한편으로 그런게 있어요 그날도 이날도
마찬가지였는데
이게 포틀러기면은 내가 뭔가 음식을
그럴듯한 걸 가져가야 된다는 사람들의
두려움이 있거든요
이날도 제가 전날에 토요일 날 방송을
미리 했잖아요 일요일 날 이제
여행 갔다 올 거니까
그래서 토요일 날 방송에서는 분명 그
유튜브 시청자들
시청자분들 중에도 나도 가도 되냐 뭐
어디서 하시냐 언제 하시냐 이런
질문들이 되게 많았는데 결국 안
오셨단 말이에요 근데 제 느낌에 아마
부담감이
크셨을 것 같아요 제가 이제
식단 하신지 얼마 안 되신 분들한테
이렇게 저렇게 들어봤던 경험상 이런
포틀러 모임이
되게 좀 부담스러운 면이 있다 이런
얘기가 항상 나왔었거든요 내가 뭔가
다른 사람들 앞에서 식단을 웬만큼
오래한 사람들 앞에서
음식을 해가지고 싸간다는게 이제 쉽지
않다는 그런 얘기였는데 뭐 말로는
그냥 치즈 같은 것만 싸워도 된다라고
말을 하지만 정작 같이 먹는 사람들이
막 엄청 이상한 거 많이 해오면은
치즈만 가지고 왔을 때 좀 눈치가
보일 수도 있고 그런 마음은 일을
하거든요 어느 정도 그런 면에서
음식을
완전 다 막
그럴듯하게 해가는게 무조건 좋지만은
않을 거 같긴 한데요 저도 이날은
저부터도 지금 당장 가지고 있는
식재료가 그냥
상금 양지 다짐육이 끝이거든요
간이랑 사골이랑 이런 거 빼면요
근데 뭐 더 있었다고 하더라도 아이
그리고 미리 샀으면 됐잖아요 뭐이
날을 위해서 근데 뭐 그렇게까지 하고
싶지 않은 것도 있었고 그냥 좀
가볍게
진짜 가볍게 한번 모임을 하고
싶었거든요 정말 번개 느낌으로
그리고
여기 이제 참석하신
지방님도 뭐 비슷하셨고요 그리고
지방님과 제가 그런 식으로 그냥
진짜 전혀 신경 안 쓰고
완전 대충
음식을 해 오겠다는 것을
딱 눈치를 기류를 봐가지고 딱 눈치를
채신
패러브님도 역시 마찬가지로 엄청
간단하게 해 오시고
라끄님도
라쿤님을 치즈만 가지고 오셨죠
그러니까 이게 이번에 저희 총 참석
인원이 저랑
지방님 패러브님 라끄님 그리고
최군님이랑
여섯 명이었거든요 아 공기님까지
그리고 공기님도 원래 뭐
생식하시고 하니까 그냥
생고기 썰어가지고 가져오시거든요 이런
모임 있으면
그러니까 이게 딱 몇몇만 봐도 아
이거는 무조건이다 최군님이랑
찰랑찰랑님은 제가 이제 처음 뵙는
분들이라서
이분들은 어떻게 가지고 오실까 약간
그것만 잘 모르겠는 상황이었어요
어쨌든 이제 그거는 차치하고서 딱
이제 앉아 가지고
돗자리 깔고 음식을 펼쳐 놓으니까 저
삼겹 양지 지방님 삼겹 양지
찰랑찰랑님 삼겹 양지
라끄님 치즈
테러부님 달걀이랑 버터
최근
님 스테이크
찹스테이크 이렇게 된 거죠
그러니까
먹으려고 하다가 사진 찍어야 되는 거
아니에요 이러다가 아니 이거 사진
찍으면 안 된다고
사진
찍는 거 별로 안 좋은 거 같다 막
이런
얘기를 이제 하다 보니 사진을 안
찍었어요 결국
안녕하세요 마부작진님 반갑습니다
아래서
음식 사진이 그것 때문에 저는 뭐
사실 그냥
원래도 맨날 그렇게 먹으니까
딱히 부끄러울 건 없지만 어쨌든 이제
그게 최군님은
식단을 좀 오래 하셨고
찰랑찰랑님이 최고님 사촌동생이라고
하셨는데 그분은 이제 최군님한테 그런
얘기를 듣고 나오신 거래요 막 그동안
이제 다른 후기들도 많이 보셨고 식당
모임 후기 같은 거
이런데 나가면
막 음식 다양하게 엄청나게 막
사람들을 다양하게 해가지고 온다
근데 이제 정작
3연타에다가 한 사람은 치즈만 가지고
오고
달걀이랑 버터가 좋아서
아 근데 사실 뭐 저는 좋았어요 그게
뭐 이게
물론 모임이니까 다양하게 먹는 것도
좋은데 그냥
정말 일상인 거잖아요 그런 소소한
일상을 좀 연장해서 가져온 거니까
괜찮더라고요
음식
으로 이렇게
아이가 이게 컨텐츠가 좀 약간 바뀐
거죠 왜냐면 우리가 포트럭을 하면
진짜 그 음식 얘기하는데만 더 시간을
보통 엄청 많이 쓰거든요이 음식은
어떻게 만들고 어디서 샀고 레시피가
어떻게 되고 조리 팁은 어떻게 되고
노하우가 있는지 어떻게
하면 더 맛있을지
막
안 먹어본 음식이나 아니면 내가
시도해보고 싶은 음식 막 이런 것들로
이야기가 굉장히 많이 채워지기도
하는데 이제 그런 얘기가 싹 빠지고
좀 다른 이야기들로 대화 주제가 가득
찬 거죠 그것도 뭐 나쁘지 않은 것
같아요
굳이 이제 좋게 얘기하자면
[음악]
아무튼 그래가지고 이때 이제 여기서
한창 쏟아 떨다가
최군님이랑 찰랑찰랑님은 먼저 가셨고요
그 다음에 저희
공기님이 제일 먼저 일어나셨어요
공기님은 오산에
다음 일정이 있다고 하셔가지고
오산으로 먼저 가졌고 그 다음에
최고님 촬영사랑님 일어나시고 그럼
이제 세 명 남았죠 그 저랑
지방님이랑 세 명이 아니고네 명이구나
저랑 지방님 라끄 님 여러분님 이렇게
내시서 더 이제 한강공원 한참 산책을
다니다가 자리를 한번 이동해 볼까
해가지고 어디로 갈까 그런 얘기를
하던 와중에 지방님이 좋은데 아는
곳이 있다고
그러셔가지고 여기가
이름이 뭐였죠
이름이 기억이 안 나네요 여기가
부암동에 있는 곳이거든요 아 근데
저는 서울에 이런 곳이 있을 줄
생각도 못했어요 아 물론 뭐
생각해보면 그 얼마 전에 갔다 온
산 어디죠 청계산도 서울에 있는
거니까
서울에 이런
시골 동네
괜찮은 야트막한 뒷동산이 있다니 뭐
신기한 것도 있긴 했지만 이곳은 조금
더
느낌이 훨씬 달랐던 거 같아요
되게 이제 한적하면서도 어떻게 이런
풍경을 가진 것이 서울이 있지 싶을
정도로 굉장히 신기한 곳
아 예 141개고기였구요
포틀러가 보통 지뽕이거나 잘못된
경험한 건데 집방은 초대다 보니
이것저것 다양해지는 거 같고 정모는
비용으로 사고 그래서 푸짐해지는 거
같습니다 예 그것도 맞아요 정모 때
차키텔이랑 싸워도가 아 근데 이게
그 뭐 그러니까
초대를 해도
꼭 가정집이 아니어도 예를 들어
예언님 저희 다큐멘터리 항상 찍었던
예언님
용의도에 있는 옥상
약간 이런 곳에서 보이면
사실 예언님이
음식을 다양하게 준비하시기 보다는
예언님은
숯불
드라이에이징한 스테이크 이런 것들
위주로
준비를 하시고 다른 분들이 막 온갖
음식들을 이렇게 싸우시거든요
그러면은 항상 또 좀 다양했던 것
같긴 한데 지금 돌이켜 생각해보면요
얘는 어쨌든 정모 같은 거 하면은
보통 샤키트리나
빵 싸워도 사오고 항상 그러긴 했죠
147개국이 아 여기 기가
막히더라구요 여기 되게 괜찮았어요
그래서 다음에 날씨 지금은 겨울이니까
좀 황량한데
봄 여름 가을 이렇게
계절별로 한번씩 또 가봐도 괜찮겠다
그런 생각을 했었고요 수풀 님
안녕하세요
[음악]
그리고 그 다음에 여기는
팔각정이었나요 이게 좀
이때 지방님이 사진 찍어준다고
뭔가
그때 컨셉이 뭐였는지 정확히 워딩이
기억이 안 나네요 뭐 처량한 것처럼
서보라고 대충 그런 느낌이었던 것
같아요 그래서 촬영하게서 있는 저랑
페로그 님이랑 모습이고요
팔각정
뭐 그냥 여기도 그냥
옆이에요
그냥 올라가서 그 약간 도장깨기
하듯이 아니면은
버킷리스트 체크하는 것처럼 올라가서
한번 보고 내려왔어요
워싱도 한번 했고요 여기 이렇게 살짝
뭐 이걸 뭐라고 해야죠 계곡 정도
물이 조금 흐르는데 여기에다가 손도
적시고 다 같이 앉아 가지고
이렇게 했었고
저는 그리고 집에서
석이님 안녕하세요 부각
스카이웨이
아무튼 이게 이제 저희 모임이었고요
뭐 이후에
밥 먹은 저녁도 먹고 왔는데 저녁도
사진 안 찍었네요 저녁은
처음에는 무슨
유황오리를 먹었는데 거기는
가격이
꽤 셌는데
그냥 뭐 그냥 그렇더라고요 약간
마트에서
쉽게 살 수 있는 훈제오리랑 똑같은
거의 뭐 사실상 다를 바 없는
칼국수 먹으러 가는 집인거 같았어요
거기는 그냥 그랬고 그 다음에
순대국밥집을 들어가는데 그래서 오소리
순대라고 그 내장들 돼지 부속 고기를
살짝 수육처럼
삶아가지고 되게 따뜻하게 내주는
메뉴가 있었어요
근데 그게 되게 맛있더라구요 그래서
그거 두 번 먹고
미니족발도 하나 먹었었는데 미니족발은
그냥 그랬고요 오늘 그래서 나름 그
순대국밥집이 되게 괜찮아서 거기서 잘
먹고 수다도 싫고 떨고
막차 타고
밤늦게까지 제가 막차가 11시인가
그랬는데 11시 차를 타고
집에 왔습니다
그리고 이제 집에 와서는
[음악]
이거는 제가 먹었던 아 이게 이제
롯데마트인가 가가지고 사온건데요 이게
해산물들은 진짜 언제 가도
물가가 올랐다고 해도
할인하는게 항상 있잖아요
해산물들이 유통기한 워낙 짧다 보니까
이게 다 사실 그 음식 낭비인 건데
이게 다 안 팔릴 거잖아요 결국 이런
식으로 할인한다고 해서 이게 전부
매진되진 않을 텐데 그러면 다 버릴
거고
진짜 말도 안 되게
까마득한 양의 음식물들이 항상 버려질
텐데 뭐 이런
동물성보다
식물성은 진짜 말할 것도 없겠죠
뜻은 뭐
그거를 잘 이용을 하면은 이렇게 좀
굉장히 싼 가격에 우럭 두 마리
2,300원
굴이 652g인데
7,759원 밖에 안 하거든요 이런
거 사 와가지고
굴 반에
우럭 두 마리 이렇게 인스턴트 팟에
살짝 끓여가지고 먹고 나머지 굴로
밥해 먹고 그랬죠
나머지는 좀 있다가
얘기를 하고
오자원님 안녕하세요
지금 대학교 다니면서 자취하는데
덕분에 저녁때 만큼이라도 식용유는
끊으려 양지방 사서 요리 중입니다네
식용유가 제일 안 좋아요
식용유는
진짜 그냥 독극물이라고 생각을 하시고
피하시는게 좋고요
저녁 지방 저녁 안 드셨나요
저는 먹고 킨 거라서 아직은
든든하네요
우럭도 괜찮았어요
우럭이
얘가 수율이 안 좋기로 유명하잖아요
근데 그게 사실 머리가 커서 수율이
안 좋은 거니까 이렇게 끓여 가지고
싹 발라 먹으면 괜찮죠
머리 있는 살들도 다 먹고 내장까지
다 먹으니까 내장이 되게 이상하게
달더라고요
이게 맞나 싶을 정도로 달콤해가지고
달콤하다는게
달큰한게 아니고 진짜 그냥
달더라고요
근데 이게 막 상큼한 단맛은 아니고
되게 녹진한
단맛 종류인데
어쨌든 왜 이렇게 달지 싶을 정도로
달아서 좀
느낌이 이상했었어요
지은맘님 안녕하세요
아 어쩌다 보니 굶게 되셨군요
몇 가지 좀 더
보여드려 볼까요
이거
어제까지 열심히
파종 했고요 아 파종도 진짜
개고생이었네요
아 이게 참 여러모로
쉬운게 없어요 이게
참
트랙터로 땅을 그렇게 다 갈아
놓으니까
아 그리고
땅을 안 갈아줬으면 좋았을 텐데 안
간 땅들이 있었는데
계약을 한 다음에 아저씨가 먼저 나서
가지고 아 그래 땅은 갈아줘야지
이러면서 막 땅 갈아버리고
땅을
트랙터로 경운기를 돌리니까 이게
고혈압이랑 고랑이 생겨요 이렇게 골이
아 그게 이제 너무 불편하더라고요
그거 거기서 이동식
차기장 제대로 끌고 다닐 수 있을지
그 골이 너무 깊어가지고
그것도 좀 걱정이고 아 그리고
거기다가 이제 이렇게 제가 끌고
다니는
파종기를 썼는데 막 계속 걸리니까
개고생했습니다 어쨌든 이게 제가
파종했던 씨앗들이고요
뭐 좀 더
이게 씨앗들 이름이에요 종류를
여러가지
여러 가지긴 하죠 이렇게 좀 다양하게
심었구요
위에 제일 많은 거는 보리 보리를
선택한 거는 보리가 좋아서라기보다
보리 씨앗이 제일 싸요 이게
압도적으로 싸더라고요
다양한 거를 좀 넉넉하게 뿌리고
싶었는데요 왜냐면 이게
씨앗을 뿌린 다음에
산파를 그냥 이렇게 말 그대로 이렇게
땅이 흩뿌려져 있는 상태에서 위에
무언가가 덮여져 있어야
시가 수분도 그만큼 더 이제 촉촉하게
주변 환경이 잘 조성이 돼 가지고
바라도 잘 되고
뿌리도 좀 더 잘 내리고 그러는데
체리티님 만원 감사합니다
7번 처음입니다 만져보셔서 감사합니다
저는 감사합니다
아 네가 이제 다시 와서 말씀을
드리면
원래 자연 상태에서는 풀이 항상
자연에서는
땅이 맨땅이 드러나는 경우가 아예
없어요
맨땅이 조금이라도 뭐
산사태가 일어났다든지 뭔가 홍수가
딱 드러나는 순간 자연은 거기를 바로
다시 뒤덮거든요
드러나는 순간
자연은 드러나 있는 거를 좋아하지
않기 때문에 그
땅을 바로 다시 뒤덮기 위해서 바로
척후로 제일 먼저
첫 빠따로 내보내는게 이제 잡초들이란
말이에요 우리가 일반적으로 일컫는
1년생 식물들
걔네들이 가가지고 제일 먼저 자라나서
이제 그 땅을 덮고 있는 거예요 그
다음에 이제 시간이 지나면서 다시 뭐
유기물도 쌓이고 하다 보면 뭐
2년생도 잘하고 다년생도 잘하고
나중에 더 시간이 지나면 나 먼저 잘
할 수 있고 대충 그런 식으로 가는
건데
이거 그런 이제
덮여져 있는
식물들이 여러 가지 자라나 있는
상태에서는 이미
땅도
죽은 식물들의 이파리
동물들이 와가지고 밟아 가지고 짐
눌린 이파리 이런 애들이 맨땅을 덮고
있고 그리고 그 위에도 이렇게 식물들
이파리가 나와 있으니까 비가 떨어질
때도 식물 이파리들이 한 번씩 이렇게
버퍼링 버퍼를 해주니까
강하게
물방울들이 땅에 떨어져 가지고 뭐
걔네가 튕겨져 나가지도 않고 그리고
햇빛이 내리쬐어도
얘네들이 그늘을 만들어 주니까 그렇게
쉽게 마르지도 않고이 바닥에 있는
풀 이파리들 자체가
물을 머금고 있으니까 또 쉽게
마르지도 않고 여러 별로 여러모로
그런 작용들을 해 준단 말이에요
근데 지금은 땅을 다
갈아엎어버렸잖아요 경운기로다가 이걸
다 경험을 해버리니까 그냥 맨땅 위에
씨앗들이 이렇게 듬성듬성 놓여 있는
거예요 이러면 비가 오면은 그냥
빗물에 내려가기도 하고
비가 와서
쳐진 다음에 해가 뜨면 다시 다
마르잖아요
그러면은 이게 파종률이 팍팍 떨어지는
거죠 아무것도 되는게 없는 그냥
막장 상태가 되는데
그래서 이제 이런 상황에서 보통
많이들 하는게
씨앗을 뿌리고 그 위에다가
지푸라기를 갖다 덮는 거예요
인위적으로 그런 자연적인 상황을
만들어 주는 거죠
미국 같은 아니면 외국에서는 보통 그
지푸라기도 그러니까 이게 그냥 바닥을
덮는 지푸라기인데 당연히 좋은 풀
비싼 풀을 쓸 이유가 하나도 없고
제일 싸구려 풀
완전 상태 안 좋아 가지고 버리는 풀
이런 것들을 보통 갔다가 깐단 말이죠
그런 거는 가격도 엄청나게
싸고
그런데 저는
일단 우리나라에는 그렇게 싼 건초가
없기도 하고요
그런 것들을
초지로 끌고 나가서 땅으로 끌고
나가서 거기서 이제 포크로
써가지고 이렇게
깔아야 되는데
건초를 예를 들어 제가 어떻게 그
제일 그나마 제일 싸게 살 수 있는게
볏짚 사일리지거든요 여러분들 도로
지나다 보면은 도로가 옆에 논 있으면
논 위에 그 흰색으로 쌓인
흰색 비닐로 이렇게 쌓여져 있는
공룡알이나 마시멜로처럼 생긴 거 보신
적 있잖아요 그거가 제일 싸요
우리나라에서 살 수 있는 일반적인
풀떼기 중에서는 그런 동물들 먹일
용으로요 건초 뭐 사일리지 이런 거
걔네들은 사일리지라서 건초랑은 좀
다르긴 한데요 어쨌든 걔네가 제일
싼데
설령
그거를 제가 사왔다고 하더라도 그
비닐을깐 다음에
걔네를 이렇게 풀어 가지고
뿌리는게이 마땅한 이제 도구도 없고
이게 참
쉽지가
않는 상황인 거죠 그래서 아마 이제
그거를 못
뿌릴 수도 있겠다는
가정을 하고 이제
필요한 거보다 조금 더 많은 양의
씨앗을 뿌려야겠다 이제 대충 이런
생각을
한 것도 있어요 그러다 보니 어쨌든
많이 사야 되겠는데
씨앗들이 생각보다 엄청나게 비싸거든요
특히 막 화이트 클럽 이런 것들
1kg에 거의 뭐 3만 원씩 해요
얼마나 뿌리겠어요
근데 이제 그러다 보니
얘는 10kg에 이게
17,000원인가 그러거든요 보리
씨앗은
그래가지고 보리를 좀 많이 산 거고요
나머지도 이렇게 조금씩 사 가지고
갔다가 뿌리고
그리고 위에를 어떻게 좀 덮어 볼 수
있는 방법이 없을까
그래서 일단 그냥 진짜 그 사일리지
한 롤이라도 한번 사볼까 하는 생각을
하고 어쩌다가 이제
통화를 하다가 그 얘기를 했더니
상주의 날씨가
뭘 그걸 사냐 그냥
뒤에
뒷산에
낙엽 많은데 그거 갖다가 좀 뿌리면
되지
별로 안 어렵다 말이 잘 하나 들고
마대자를 몇 개 들고 가서 큰 걸로
이렇게 싹싹
낙엽들 긁어다가 뿌리면 된다고 그래서
순간적으로 아니 사실이 바로
딱 듣자마자 아 이게 뭔 말도 안
되는 소리야 이걸 했어야 되는데
약간 그때 제가
잠깐 지능이 떨어지면서 어 그런가
그래 뭐 뒤에 낙엽 많은데 낙엽
갔다가 뿌리면 되지
실제로 이제 낙엽을 죽으러 갔죠
이런 마대자로를 몇 개 가지고 가서
이래서 이걸로 이렇게 두 개를 제가
꽉꽉 채워서 담았어요 그리고 두
개째를 담으면서 사실 한 개째를
담았을 때부터 이미 알았어요 아 이거
아니구나 생각을 잘못됐다 하긴
당연히 말도 안 되는 짓이었는데 왜
이걸 몰랐지
이거 하나 담는데 시간이 꽤 오래
걸리고이 왔다갔다 들고 다니는 그
거리도 꽤 멀고
그리고 이거 하나를 꽉꽉 담아봐야
이거 하나를 담는데
면적이 아무리 낙엽이 차곡차곡 쌓여
있다고 하더라도 이거 하나를 담는데
쓰이는 면적이 너무 좁아요
근데 제가 씨를 뿌려야 될 면적은
대충 14,000 제곱미터가 넘는데
그러니까 이런 거를
도대체 몇 개를 모아야
이런 땅이
6개가
넘게 있는
곳에 다 뿌릴 수 있겠냐는 거죠
말도 안 되는 짓이었고요 그거를 이제
두 개 정도 채워보고 나서 알게 된
거죠
그리고 이게 이제 파종기예요
요걸 바퀴가 굴러가면
밑에 톱니바퀴에 연결되어 있어서
돌아가면서 위에서 씨앗이 떨어지면
그런 멀리멀리 이렇게 원심력으로
뿌려주는 그런 도구요
어쨌든 그래서 저것도 뭐 한 두 개
정도만 해서 대충 두 개는 사실 티도
안 나잖아요 두 개 줍는 것도 그렇게
썩 쉽지는 않았는데 진짜 티도 안
나더라고요 그래서
뭐 그냥 이제는
운에 맡기는 수밖에 없어요
그래서
일단 이렇게
여기다 담아 가지고 잘 섞어서
아까 그 여기다가 담아 가지고 이제
열심히 뿌린 거죠
이건 뭐였더라 아 그리고 이날
첫날을 이렇게 뿌리는데 이거 뭐
중국계 다 그렇긴 한데 중간에
약간 기계가 살짝 망가져서 정비를
해야 되더라고요
별것도 아닌데 그래서 이거 드릴이
없어서
드릴은 있었는데 드릴 비트가
없어가지고 너트를 풀 수 있는 다시
다음날 집에 이제 가가지고
드릴비트 가지고 와서 다음날 다시
하고 그랬네요 어차피 하루만은 못했을
것 같아요 이틀에 걸쳐서 했는데
두 번째 날도 엄청 힘들더라구요 어제
제가 이거 일이 다 끝났을 때 아
이때가 일 끝나고 사진 찍었을
때거든요 어제
제가이 타임스탬프 이런 어플을 왜
쓰고 있는지도 곧 말씀을 드릴게요
어쨌든 이때 일 끝나고 마지막에 집에
가려고 하면서 여기 있는 개 한 마리
사진 찍었던 건데 7시에 일이
끝났어요
쉽지 않더라구요
어제 그저께 하루 종일
아니 이게 제가 최근에는 햇빛을
그렇게 별로 안 받았었거든요 일광욕을
별로 안 했었단 말이죠 겨울이기도
했고
그리고 뭐
사실 이제 위에
벗고 돌아다니기가 좀 애매하잖아요
여러모로
그래가지고
그
햇빛을 최근에 별로 안 받았었는데
어제 그제 일하면서 위에 그냥 벗고
계속 일을 했거든요
아 그러니까 여기가 타더라구요
어제 보니까 여기 승모랑 어깨 이쪽이
빨갛게 타가지고 막 간질간질한 거예요
그래서
너무 햇빛을 아직 준비되지 않은
상태에서 많이 받았나 이거 뭐
허물 벗겨지거나 그러려나 대충 그런
생각을 했는데 오늘 일어나 보니까
멀쩡해졌어요 그래서
회복력이 진짜 좋아지긴 했다
그런 생각을 했습니다
시작 길은 안 먹고
고기 잘 먹으면
회복력 좋아져서 금방 좋아지는 것
같아요 하루 종일 햇빛을 받았는데
그렇게 아직 근데 또 여름이 아니긴
하죠 지금부터 이렇게 미리미리
받아놔야
여름에 또 땡볕에 해를 바꿔도 멀쩡할
수 있는 겁니다
바로 이렇게
꽃들이 폈어요 벌써
신기하죠
산수유도 폈고 오늘
방송하기 전에 이제
달리기 하러 갔다 오면서
찍었던 사진인데요
산수유도 이렇게 피고
신기하게
신기해요
봄이 왔어요 다시
내일이랑 모레는 좀 춥다고 하는 거
같긴 한데요
네
어쨌든 그래서이 타임스탬프 어플을 왜
깔았느냐
이번에 그 지방님이랑
지방님이 이제 주도를 해가지고 그
남자 카니보다이어트 방이 있거든요
지방이 만든 거기서 챌린지를 해보자고
예전부터 이런 비슷한 얘기를
지방님이랑 둘이서 한 적이 있었어요
그냥
뭐 이렇게
찬물 샤워하세요 아니면 운동하세요 뭐
식당 하세요 이렇게 말을 해도
잘 안 먹히는 경우가 많은데
근데 이제 다 같이 모여가지고
챌린지도 하고 일을 퀘스트를 깨는
것처럼
사람들의 어떤 향상심 같은 거를
자극을 해서
프로그램을 하나 짜면은 훨씬 더
효과가 좋을 것 같다 이런 얘기를
예전에 지방님이 하신 적이 있거든요
저도 이제 거기에
굉장히
동의 동감은 많이 되었었는데 또
한편으로는
뭐 이렇게 제가 그걸 주도적으로 할
정도까지는
마음 상태가 안 됐던 거죠
근데 어쨌든 지방님이 그거를 총대를
맺으셔가지고
챌린지
직접 관리하시겠다 이러셔서
챌린지를 하기로 했고 챌린지가 되게
느슨해요
일단 기본적인 골조가 아 이걸 글을
보면서 말씀을 드릴까요
1기 그 글은
지우셨군요
이게 이제 대충 그 전체적인 틀
대충은 아니고 여기서는
꽤 이제 이게 지금
지방력이 쓰신
옆에이 글이 기본적인 골조이고요
토요일부터 일요일까지
맞나요
아 일요일에 토요일 일요일에서
토요일까지 이제 기술을 모집을 해
가지고 1기 2기 3기 4기 이런
식으로 기수제로 가는 거죠 그래서
이때까지
기수가 모집이 되면은 그 기수는 다음
일요일부터
즉 다 같이
챌린지를 시작을 한 거예요
매주
동기기가 생기는 대충 이제 그런
주제인거죠네 아무튼 이제 그런 상태고
지금 저랑 지방님 같은 경우는 일기로
들어가는 셈인 거죠
처음 시작한 거였으니까요 주제는 각자
나름대로
정하는 거예요
여기 뭐 예시로 감량 운동 식단
영생이 있는데 저 같은 경우는 예를
들어서 이거 1기 하신다는 분들이
이미 글을 여러 개 올리셨는데요
챌린지 게시판에 보면은
차돌박이님은 식단 인증 운동인증
감량인증 이거를 이제 하시겠다 그런
얘기였고 저는
5분 산책 아침에 일어나자마자 바깥에
나가서 5분 산책하고 같이 어싱 하는
거 제가 어싱 슈즈를 신고 나가가지고
좀 하고 있었어요 바로 주변에 흙이
없어가지고 그냥 어심 슈즈 신고 하고
있긴 한데요 어쨌든 그리고 이제 매일
전력질주 3회 그리고 이제 기존
루틴은 제가 운동 찬물 샤워 이거를
하고 있었거든요
이제
찬물쇼는 올리기 좀 그러니까 이제
운동하는 것도 같이 찍어 가지고
총 산책 운동 달리기 3가지를 찍어서
올리겠다 뭐 그런 거였구요 지방님은
매일 푸쉬업
체중감량
식단 이거를 올리시겠다 이런 식으로
각자가 하고 싶은 거 정하는 거예요
이게 보니까 찰떡님은 공부도
하시겠다고 하셨더라고요
그런 식으로
각자가 도전 주제를 정한 다음에
그거를이 카톡방에서 이제 신청을 해서
카톡방 안에서도 인증을 하고 한번씩
글을 카페에 써가지고 또 이제 인증을
하고 그런 식으로
진행을 해 나가는 거죠
시작 시에 최소 한 번은 몇 끼고
도전하는지 이제 한번 써놓고
다음부터는
이게 사실 강제적인 거는 별로 없고요
각자 알아서 하는 거예요네
각자 알아서 잘 해야죠
그래가지고 여기서 이제 그 남자는
강퇴한다고 그렇게 말을 한 거고요
이미 몇 번 강퇴 당하신 분들이
있거든요
각자 알아서 잘 해야 됩니다 각자 잘
그래서
요런 면에서
faq도 지방님이 작성을 해서
사람들이 이제
처음 시작하는 사람들이 궁금한게
많잖아요 그런 것들 좀 많이
물어보고
맨날 똑같은 답변들이 반복되는 것들을
좀 이렇게
쉽게 쉽게 정리를 해 가지고
이렇게
이런 것도 만들고 계시니까 이런 거
보면서 같이 하시면 좋을 것 같아요
이게 결국
잠시만요
네
결국 그거예요 다 같이 하면은 나
혼자 안 하면 좀
나 혼자 뒤쳐지는듯한 느낌이 들잖아요
그 분위기를 만들어 가지고
손해보고 싶어하지 않는 사람 심리를
이용해서 다 같이 으쌰 해보자 이런
거거든요 이제 내가 혼자서
스스로 모티베이션이 잘 안 된다
싶으신 분들은
들어오셔서 같이 하면 좋을 것 같고요
그리고이 남자 방이 되게 재밌어요
남성분들은 오시면
재미
괜찮을 것 같아요 이게
뭐랄까
약간 그 상남자 호소인으로서 한
남자들 두들겨 패는 그런 것들을 이제
다 같이 재밌게 하고 있는 대충 그런
분위기라고 생각을 하시면 되거든요
아예 설명하기가 조금 애매하네요
아무튼 이제 되게 재밌는 곳이니까
들어오셔서 같이 운동 열심히 하고
찬물에서 열심히 하고
하루하루 열심히 살면 좋을 것 같아요
점심을 같이 먹으면서 어쩔 수 없이
밥 같은 탄수화물을 필수로 먹어가는
상황인데 차라리 굶는게 좋을까요
거기서 최대한 찾아서 선별해서 먹는게
좋을까요
밥 같은 탄수화물은 좀 드셔도 크게
상관은 없긴 한데요
밥이 문제라기보다
식용유 들어간 음식
그리고
지용이 들어간 음식이 제일 문제죠 그
다음에 처리되지 않은 밀가루 그 정도
감사합니다
상담자택 남자 왕대로
네 그리고 이제 같이 드실 때 메뉴
결정권을 어느 정도 가져오실 수 있는
상황이다 하면은 돼지 밥을 먹는다든지
돼지국밥이 제일 싸고 만만하면서
전례에 가깝게 먹을 수 있는
음식이에요
외식 중에서는요 나머지
회나
고기 구워 먹고 이런 건 훨씬
비싸지잖아요
고기 양도 생각하고 들어가는 재료의
어느 정도 적합성을 따져봤을 때
돼지국밥이 제일 만만하니까
돼지국밥도 나쁘지 않아요
대구간이 대신 상호관이 뭐가 될까요
근데 먹어도 됩니다 근데 이게 분자
중요하고
간유를 먹었을 때는 생선 종류에서
뽑아낸 기름을 먹을 때는
추출 방식이 되게 중요해요
분자 종류 열을 가해 가지고 추출을
하고 이런 상폐된 거는 드시면 안
됩니다
많이 먹으면 소변을 표현하는 덩어리
같은게 많이 보이는데
괜찮은 걸까요 고기 안 먹으면
괜찮더라고요 이거는 소변 검사를
해보시는게 가장 확실하구요 정확하게
뭔지 제가 이렇게
얘기를 듣고 알 수는 없는 거잖아요
근데
고기를 먹고 또 특히 식물을 안 먹고
고기를 먹으면 그냥 식물만 안 먹었을
때보다 영양분들이 보충되는만큼 옥살산
덤핑도 더 촉진이 되는 편이죠
옥살산이 그런 식으로 이렇게 거품뇨도
일으키고 약간 뿌연 그리고 냄새가
많이 나는 소변을 일으키기도 합니다
덤핑이 되는 과정에서요
평균 형제에서 나온 액체 기능까지 다
드시나요 근데 다 먹죠
골드코스님 안녕하세요
생방 점점 사람 많아지네요 아 이거
딱히 그렇진 않아요 이게 그 한 2년
전도 그랬고 지금도 그랬고 한이 정도
수준에서 유지가 됩니다 이게 뭐 사실
매주
챙겨 보아야 될 정도로 제가 무슨
이슈를 다루는 것도 아니고 어느 정도
기본적인 틀 안에서 이야기를 하는 거
플러스에다가 제가 사는 얘기 이런 걸
하다 보니까
계속
천년만년 보시는 분들이
별로 안계세요 제 그동안 경험상 몇
번 보시고 안 보십니다 그래서
항상이 정도 수준으로 유지가 되는 거
같아요
식물은 솜 어기형으로 키운 건가요
그렇죠 소랑 돼지도 먹일 수도 있고요
돼지도 키우면 닭도 키우면 닭도
먹겠죠
양도 키우면 양도 먹을 텐데 양은 못
키울 것 같아요 좀 두어마리
정도 키울 수 있으면은 나쁘지 않을
것 같은데 근데 이게 한편으로
빵이
워낙 산지다 보니까 못 쓰는
땅이 너무 많아가지고
산지라기보다는 계단식으로 만들어 놓고
그러다 보니까 못 쓰는 땅도 너무
많고 생각보다 땅이 별로 안
넓더라고요 이게 무슨 만평이라
그래가지고
처음에는 엄청 크다 막 이랬었는데
그리고 실제로 그렇게 썩 작진 않은데
땅진 아저씨가
요만큼은 내가
주말농장으로 쓰고 싶다 해가지고 한
거 떼어주고
나머지 뭐 계단식으로 만드느라고
못쓰는 땅 떼고
뭐 어디 떼고 저기 떼고 이러다
보면은
생각보다 그렇게 안 넉넉하더라구요
그래서 뭐
이렇게
양 같은 애들을 막 추가로 더 키우고
확인은 쉽지 않을 것 같다는 생각을
했어요
생후유 특히
공장식
축사 있는 소 생우유는 설사를
훨씬 잘 일으키는 거 같아요
역륜님 안녕하세요
콩팥 삶아 먹으면 셀레늄이 어느
정도는 줄어들까요
글쎄요 그거는 잘 모르겠네요
콩팥 익힌 것
에 대한 데이터가 있는지 한번
찾아볼까요
[음악]
여기서 이제 보일드 키드니가 있는지
한번 찾아보고 있었던 건데요
딱히 막 끓인 거를
명시하는 건 없고
익힌 거만 있네요 익힌 거를 한번
찾아 한번 봅시다
익히지 않은 일반 디스키드니고
애들은 수분 함량이라 이런 걸 좀
같이
살펴볼 수밖에 없긴 한데요
78.9 와 거의 80%가 79%가
수분이네요
신장
셀레늄이
왜 여기 셀레늄이 없죠
원래 없었나 말이 되나
요
여기는 왜 또 번역을 하나 버렸지
없어서
근데 뭐 그냥 나머지라도 좀 비교를
해볼까요
이게 익혀가지고 수분 손실이 있다는
걸 감안하고 보셔야 되거든요
그러니까 우리가 익히면은 그만큼 양을
덜 먹잖아요 우리가
익혔을 때 기준은 무게로
음식을 섭취하지 않으니까
근데 어떻게 이렇게 하는지 모르겠지만
사실상 똑같네요
별로
차이가 없는데
어떻게 키웠는지
따로 적어 놓은게 없어서 아무튼
익혔다고 하는데요 수원 손실이 거의
없게 키는게 가능한가 생각하면은 말이
안 되는 거 같긴 한데 비교를 해보면
거의 차이가 없네요
[음악]
돼지
걸로 한번 볼까요
대지권은
마찬가지로 수분이 77g
얘는
익혔을 때 좀 아 이게 뭐 어떻게
키웠는지 모르겠지만 이거부터 수분
차이가 안 나는 거 보니까 별로
의미가 없네요
안 나면은
예 그
화면이 커가지고
화면에서 하향
빛이 나오면
얼굴이 너무
밝아져요
어쩔 수가 없습니다 카메라가 막 그런
거를 섬세하게 조절해 줄 수 있는
카메라가 아니여가지고요
김치도 줄이는데 맞을까요
줄이는 개 맞을까요라고 물어보신
거겠죠 김치
마늘 종류는
안 드시는게 좋기는 해요 그리고
고춧가루도
썩 좋은 음식이 아니에요
고춧가루 같은
[음악]
애들이 렙틴이 많아가지고
고춧가루
피망 이런 가지까 채소들이 레틴이
많아요 그래서
좋진 않습니다
입에서 매운게
식물 입장에서는 먹지 말라고 만들어
놓은 독소이자 방어기제란 말이에요
이제 그런 종류는
이롭지는 않다고 보시면 돼요
근데 뭐 백김치 마늘 안 넣고 만든
거 이런 것들은 먹어도 크게 문제
없을 거라고 생각합니다
그동안 현대 음식에 대해 걱정하고
있던 부분들을 제대로 알게 되었습니다
이런 부분을 전공을 하신 건가요
단순히 수준이 아니라 여러 방면에
전공은 아니고요
네
일반식 먹을 일이 있어서는 정말
큰일이었어요 식물성 기름 범벅의
최소천지의 자극적인데 짠맛을 부족하고
염지 안 하고 먹어도 괜찮나요 염지를
하고 드시는게 좋죠
그건 어떤 품종 키우실 건가요
선택권이 없어요
밖에 못 키웁니다
도달한 데는 아이가 있는데 전례를
적용할 때 참고할 사이트 등이
있을까요
웨스턴프라이스 재단
웹사이트가 제일
괜찮죠 그리고 외선 플레이 재단에서
연결해 주는 다른 사이트들도 있을
거예요 뭐 제가 예전에 샌드림
페레즈와 함께하는
어린 아기들 이유식 먹이는 법 뭐
이런 것들을 정리를 해서 올려둔 적이
있거든요 저희 카페에다가요 거기
보시면은 샌드림 페레즈 웹사이트
링크를 같이 있을 거예요
센드램프레드 같은 사람들
레퍼런스 잘 참고해가지고
글들
읽어보시는 것도 도움이 되겠죠
요 글도 좋아요
제 영상도 있고요
그렇습니다
이제
레몬즙 들어가면 엄밀히 말해서
카니보호는 아니긴 한데
진짜 엄격한 카니발과 필요한 사람도
있지만 일단 기본적으로 비건들처럼
신념적으로 따르지는 않잖아요 내가
괜찮으면 먹는 거죠
대홍님 반갑습니다
앞에 답글 고마워요 웨이브스의 띠안에
갇힌 느낌이랄까요
이번 주에는 결합조직 어느 정도
먹어야 하는지 궁금했습니다 이유는
모르겠지만 그레이시니 안다는
상황이에요
글라이신
블랙증이
두
가지인데요 하나는 옥살산 때문일 수가
있고요
옥설산의
굉장히 민감한 분들은 그라이신에도
반응을 해요 보충제로도 반응을
하거든요
이게
그렇게 드문 케이스가 아니에요
꽤 나름대로 잘 알려져 있는
경우라서 가장 민감한 그레이신의
민감한 분들 가장
흔한 거는 아마도 이제 옥살산 문제일
거고요 그라이신을 먹으면 옷을 산으로
변환되는
양이 기본적으로 어느 정도 있고
더군다나 내 몸에 상하 스트레스가
심하고
b1b6
b7 이런 것들에
어느 정도 좀 결핍이 있다든지 그럴
땐 특히나 더 많은 양을
옥살산으로 변환을 하니까
클래식 보충제에 반응이 안 좋게
나타날 수가 있고요
그리고
글라이신이
이게 글라이신이 신경 안정을 시키는
심리전달물질이거든요
글루탐산처럼
흥분을 시킨 애들이 있고 안정시키는
역할을 하는 애들이 있는데 그라시나
안정적이란 말이에요
근데 이게
결국
안정이라는 것도 내
몸 상태에 따라서 지금 내
심리전담 물질이 뭐가 더
밸런스가 어떻게 돼 있는지 따라서
그러니까 그게 좀 이게 균형이 잘 안
맞는 상태에서는 어느 한쪽이 더
많아지고 높아지고 낮아지고 이러는게
좋지 않게 반응을 할 수가 있겠죠
바람이
셀레늄 책장에 놓은 데이터도 있어요
제가 아까 참고했던 사이트에서
셀레늄을 측정을 많이 났네요
어쨌든 이게 뭐 물에 얼마나
빠져나가는지
수분이 손실되면서 결국 미네랄이
손실이 되는 건데
근데 사실 대단히 많이
빠져나가지는 않을 거고요 그리고
셀레늄만 빠져나가는게 아니고 다른
애들도 같이 빠져나가는 거니까 뭐
여러모로 좀 그렇죠
카페에서 소개받아 먹었는데 아이가
일주일 넘게 피부가 뒤집히고 간지럽다
하는데 피부과를 가서 약을 바르는게
나을까요 소개 좀 해독 독서가
빠져나가는 거라고 기다리라는데 아예
힘들어하니 걱정되네요 일단
우유를 그만 먹어보는게 어떨까
싶은데요
아마
우유만 끊어도
좋아질지 않을까 싶고요
네
아니 모르겠어 이게
제가
우유 이번에 방목해서 생산해 보기
전까지는
확실하게 말씀드릴 수 있는게 없는데
저는 계속 그런
의심이 예전부터 있었어요 이게
생우유가 안전한 것과 별개로 그리고
기본적으로 프레셔당에서 권장하는 물론
프레스제단의 재단 장인 셀리팔론도
자기들 자식들이 어릴 때는 마땅히
생후유 좋은 생우유 그쪽에서 말하는
리얼 밀크의 기준을 충족하는
바깥에서
초지에 방목했고
뭐
초지 방목
설계는 안 하고
지방권을 내지 않은 이게 이제
대원칙이거든요 세 가지가
그 초지 방목을 지키지 못하고
만족하는 우유를 구할 수가 없어
가지고 그냥 공장식 우유 먹였다고
하는데
어쨌든 지금은
재단에서 권장하는 우유가 정 안되면
공장 싫어도 먹어라라고 말은 하지만
토지 방목된 소의 저지란 말이에요
그리고 저는 항상 초지 방목된 소의
젖은
따로
적응이 필요 없고 속 불편한 것도
없었는데
방목하지 않은 소들은 아니면은
방목을 하더라도 일정기간 하루에 뭐
일부분이라도 밤에만이라도 축사에
들어가 있는 동물들한테서 젖을
짜가지고 먹으면 항상 속이 좀
불편했었어 가지고
결국엔 적응을 했지만요 그래서
그냥 제 개인적인 의심은 이게
100% 방목
하지 않으면
어느 정도 좋지 않은 반응이 나타날
수 있는 거 아닌가 하거든요
하다못해 제가 키웠던 소원대에서도
적용이 됐던 이야기거든요 제가 키웠던
소도
축사 안에 있을 때는 제 속이
부글부글해
그래서
일단 근데 이게 사람마다 그게 다
너무 달라요 누구는 공장식
우유도 진짜 그냥 배 아무렇지도 않은
사람들도 많아요 그래서 하루에 몇
리터씩 그냥 드시는 분들 되게
많거든요 그리고 저는
처음에는 안 좋아도 금방 괜찮아져요
뭐 몇 주 정도 한 1 2주 정도
지나면은 그냥 다 적응해서 하루에
4l씩 마셔도
배 안 불편해요
근데 이게 적응이 안 되는 분들도
있거든요
꽤 많아요 제가 보기에는
그래서 그런 분들은이
공장시우유 안 맞을 때 굳이 그렇게
밀어붙일 필요는 없을 것 같아요
우유를 안 먹는다고 건강할 수 없는게
아니니까요
공장식 우유가 아니고 그냥
초지 방법 우유라고 하더라도 안
맞으면
굳이 그렇게 억지로 먹을 이유가
하나도 없어요
저번 달에 단톡방에 1년 정도 하루
750에서
섭취한 아이들이 성조학생 증상을
보여준다는 이야기를 본 적이 있는데요
콩나물 섭취 안했고 식단을 특별히
바꾼 거는
성호르몬이
있을 것 같다고 어머니가 되었는데
오늘날의 우유는 인공수정을 통해서
임신기간을 유지하게 만든 절에서 짜기
때문에 다른 레스토랑 있다는 의견도
있더라고요 이런 소에서 오히려 섭취할
경우 비서
문제를 이야기할 수 있는지 궁금합니다
이거를 정확하게 검사한 논문들이
있어요
그러니까
계속
인공수정을 하면서
짜는
원래 동물들이 임신한 상태에서는
저질 짜면서는 잘 임신을 안 하잖아요
근데 이것도 좀 애매한게 사람은 그게
맞는데 제가 봐온 동물들은 별로
그렇지가 않거든요
염소 한창 키웠었잖아요
염소 키울 때
염소들은
새끼를 낳고
용토랑에서 염소 키우면서 염소한테
호르몬 주사를 놓거나 호르몬을
건드리는 뭘 하거나 이런 약 한 번도
없거든요
근데 새끼 낳고 그냥 며칠 지나고 뭐
한 1 2주 정도 지나면
발정이나요 애들이 나는 애들은
그러니까
수컷들과 의도적으로
분리를 시키지 않는 이상
얘들은 1년에 두 번씩 그냥 새끼를
낳아요
그러니까 이게
그러면은 자연 상태에서도
염소의 새끼는 엄마가 임신했을 때
젖어 계속 먹는 거거든요
그래서 그냥
기본적으로 그것 자체부터가
비 부자연스러운게 맞느냐 하는
근본적인 의문이 있고요
인공수정을 하는 거는
숫소를 데리고 있기가 불편하고 그리고
원하는 숫소의
평지를
정확하게 받아 가지고
젖소 개량을 하기가
쉬우니까 인공수정을 하는 거지
여러모로 이제
써 데리고 있는게 일단 너무 빡세기도
하고요 일반적인 농장에서요
그거를 뭐 젖소를 더
임신을 자주 하게 하기 위해서 오히려
수컷이 옆에 있으면 발전이 더
쉽게나요 더 발전 일찍 일어나고 어린
동물들도 어린 암컷들이 수컷들이랑
같이 지내면 훨씬 성조숙이 빨리
오거든요 그러니까 성조숙이 와요
그냥
암컷들끼리만 있었으면 뭐 한 2년
정도는 살아요
2차
성징이 나타난다고 했을 때 수컷들이랑
같이 있고 수컷들의 호르몬이 노출이
되면은 더 빠르게 2차 성장이 온단
말이에요 그런 제가 이제 봐왔던
소라든지 염소라든지 이런 가축들에
관련해서는요 되지도 마찬가지예요
그래서 그냥
그렇게 자연스럽게 수컷들이랑 있었으면
오히려 더
발전이 자주 일어날 수도 있고 더
빨리 일어날 수도 있고 그래서 이게
인공수정 문제는 아닌 거 같고요 근데
이제 다만 아직 엄마가 자연적으로는
배란을 안 해야 될 시기인데 그거를
이제 의도적으로 배란을 유도하기
위해서 호르몬제를 맞출 수는 있겠죠
이걸 다 하는 건 아니에요 미국 같은
경우는
bht 같은 거 섞어가지고
호르몬제를 투여를 해가지고 유량을
늘리는 것을 거의 대부분의 조회해서
금지를 했거든요
유럽은 아마 유럽이 훨씬 규제가 더
빡센 편이니까 유럽도 아마 금지를
했을 거고 우리나라는 어떤지 제가 안
찾아봐서 잘 모르겠는데
이게 뭐
어쨌든 우리나라 경우를 제가 잘 몰라
가지고 정확하게는 말씀드리기
애매하지만 어쨌든 그
그거를 실제로
현장에서 호르몬제를 맞춰 가지고
임신
발전이 나게 하고 배란이 일어나게
하고 해가지고 이제 키우고 있는
목장들을 대상으로 소득을 데려다가
피검사를 해서
젖을 짜는 곳들에 그 우유 속에 있는
프로게스테론이랑 웨스트로겐 이런
것들을 검사한 연구들이 있어요 제가
지금 바로 찾을 수 있는지 모르겠네요
한번 잠깐 볼게요 보여드리면서 하는게
나으니까
어 뭐야
이거 꺼진 거 아니죠
제가 잘못 눌러 가지고
방송 끈 줄 알았네요
잠시만요
여기 진짜 너무 얼굴이 너무
뽀짝뽀짝하긴 하네요
너무 번쩍번쩍하긴 한데 이거 화면을
화면을 좀 더 어둡게 해볼게요
좀 낫죠
아네 좋습니다 이게 이제
프로젝트론을
전통적인 소 전통적이라는 말은 아마
이제 안 하는 소겠죠 그리고 이제
이런 일반적인 커버셜 상업적인가 공장
신축산소랑 그런 전통적인 소랑
우유에서 비교를 해봤다는 거겠죠
중국에서 진행을 한 거고요 중국에서
진행한 거면은 뭐 뭔가 이제
왠지 연구에
결과가
호르몬 썼으면 팍팍 썼을 것 같고
그런 느낌이 좀 있긴 하죠 근데
의외로 중국이 우리나라보다도 이런
축산 규제가 더 빡센 면이 있기도
하고 그렇긴 해요 중국은 락토파민
이런 거 다 금지거든요 어쨌든
비교를 해봤는데
이게
엄밀하게 말해서
홀스타인
을 데려다가 공장식 환경에서
키웠을 때
에스트로겐이랑 프로게스트로는 얼마나
있는지를 본 거고
그 대조군은
몽골리안 트레디셔널카오니까 몽골에
있는 전통 품종 소호겠죠
얘네들은 공장식이었는지 그런 거는
제가 잘 모르겠어요
그래서 이게
공장식축산에 있는 커머셜 밀크라고
해가지고 얘네가
막 호르몬제를 정확히 맞췄는지 뭐
이런 것들에 대해서도 이렇게 제가
이걸
풀텍스트로 가서 볼까요 이거를
중국어 아닌 걸로 다 나와 있으려나
모르겠네요
이게 그 중국 것들은 약간 이런게 좀
문제가 있어요
이게 풀 텍스트를
볼 수가 없어가지고
이것만
가지고 일단 지금 봐야 되는 상황이긴
한데 지금 제가 가지고 있는 연구가
요거밖에 없어 가지고요
어쨌든이 상황이 그래서 정확하게
모르기는 해요 얘네가
뭐 인공수정 발정을 앞당기기 위해서
호르몬 투여를 했는지 안 했는지 잘
모르는데 어쨌든 그냥 중국에서
일반적으로 시판되고 있는 우유 속에
호르몬을 검사를 했다고 생각을 하시면
돼요
아 그래 가지고
결국 그러면은
에스트론이랑 에스트로 다이얼
얘네가 이제 에스트로겐이고요
프로게스테론
검사를 해보니까
150 130 130
에스트로 다이어리 35
30 30
그러니까 이제 둘이 합치면 대충 한
160에서 180 정도
된다고 생각을 하시면 되겠죠
프로게스테론이
20 20
28 16 이렇게 돼 있는 거죠
그리고
얘네들은 단위가 피코그램 펄
밀리리터고 이건 나노그램 펄
밀리터잖아요
프로게스테론은 한 대충 뭐 한 18
나노그램
밀리리터당 18 나노그램이 들어있다고
생각하시면 되고이 에스트로겐이 170
피코그램이 들려 있다고 생각을 하시면
돼요
그러면은이 170과 18
의 에스트로겐과 프로게스테론이 양이
얼마나 되는 건지 이게 정말 우리
몸에서
호르몬 변화를 일으켜 가지고
성조숙증을 일으킬 정도로 양이 많은
건지를 한번 따져보면 되겠죠
그런 거를 따져보려면은 이제 이게
있죠 제가 여러 번 뭐 보여드렸던
그때 이제 제가 이게
콩 영상 만들면서 인용했던 자료잖아요
지금 오른편
홍정선 만들면서 인용했던 자료
여기 밑에 출처가 쓰여 있고요
에스트로젠 액티비티 나노그램
8500g이에요 그러니까 500g
기준으로 이만큼의 나노그램이 들어
있다는 거예요
단위가 나노그램은 피코그램
1,000배거든요
그러니까 1피코그램이
0.01 나노그램이에요
그러니까 아까 160 170 180이
정도의
이걸 단위를 바꿔보자면 일단
밀리리터는
1mm는 1g이죠 그럼
g은 대충 맞다고 치고 이게 지금
나노그램이니까
잠시만요
아까 이제 180이었죠
높은 걸로 치면 180 0.18
나노그램이에요 근데 지금 저기
500g이니까
곱하기 500하면 되겠죠
90이죠
에스트로겐에 있는
90만큼 들어 있는 거고
아까 그람당
22였죠 16 18
프로게스테론이
그러면 18
+
9천이죠
맞나요
나노그램 8mm
맞는 거 같은데
나는 그럼
에스트로겐은 아니고 프로게스테론이
이게 9천 정도고
얘는 90 정도고
그러니까 일단
에스트로겐으로 따지면
이 여기 있는 우유보다는 3배 정도
많이 들어있긴 하네요 그 중국산
우유가
이
표시는
그렇게 생각하시면 되고요 이제
에스트로겐이 많이 들어 있느냐
하면은 많이 안 들어 있고요
정확하게 기준을 어떻게 잡아야 될지
아직 그거는 제가 잘 모르겠네요
근데 어쨌든
이 수치로 보시면은 대충 감이 오시죠
이게 우유를 먹어서 우유 속에 있는
호르몬 때문에
성조숙증이 일어나는 거는
만약에 그게 그랬으면은
우유를 사람만 먹는게 아니거든요 결국
그 우유 가져다가 나머지도 다 만드는
거예요 그 송아지들도 결국 그 우유
먹이는 거고
우리나라에서 일단 호르몬을 쓰는지
한번 볼까요
어떻게 검색을 해봐야 되지
아 이게 그
성장호르몬 이런 거 얘기였나 보군요
이건 또 뭐야
잔유촉진제
산유촉진제가 문제가 아닌데 지금은
일단 뭐
토성장호르몬은이
성장호르몬 중에 부스틴 요거는 안
쓰는다고 하네요
아무튼 사진 촉진 호르몬이 문제가
아니죠 사실
[음악]
근데 이게 젖소한테 에스트로겐
맞추는게 맞나요 일단 기본적으로
몇 년도에 쓰인
나중에 다시 찾아봐야 될 것 같은데요
hcg
프로게스테론이랑 뭐 이런 거를
hcg가 뭐지
인간 용모 성
생식선 자극 호르몬
[음악]
이게
결국 지금 이제 대충 훑어본 걸로는
젖소의 수태율이 떨어질 때
호르몬제를 이용해 가지고 수태율을
올리는 방법을 실제로 현장에서 어느
정도 사용을 하고 있는
거 같고요
적어도 일단 실험을 해본 거죠 여기서
우리나라에서도 하고 있겠죠
결혼을 한번 읽어봅시다
번식기술로서 소개를 하는 거지 뭐
이거를
널리 사용하고 있는지까지는 잘
모르겠네요 어쨌든
호르몬제 이걸 수의사가 처방을
해가지고 하긴 해야 될 텐데
이게
현장에서 얼마나 적극적으로 이용되고
있는지 그거는 잘 모르겠네요
방금 읽어본 내용을 대충 정리를
하면은
소들이
젖을 많이 짜면 짤수록 사실은 근데
거의
뭔 동물들이 어느 정도 그런 경향성을
띄지 않을까 싶긴 해요 제가 본
염소들은 이상하게 안 그랬는데 근데
약간 이거는 상식 같은 거잖아요
상식이 언제나 맞는 건 아니지만
이게
수유라고 있을 때는 그만큼 수요
자체가 엄청나게 힘든 과정이니까
그때 당시에는
임신을 안 하게 배란이 안 일어나게
하는게 좀 자연스러운 생리적 과정인데
그러다 보니 젖소도 마찬가지로
산유량이 높을수록 수태가 잘 안되는
경향성이 있다는 얘기고
[음악]
그래가지고
산유량도 높으면서 스테로 올리기 위한
방법으로
외국에서 이런 이런 방법을 쓰고 있고
우리나라에서도 실험을 해봤고 뭐
결과를 보자니
호르몬제를 이용해 가지고
여러가지 처리를 해보면 스티어를 더
높아지더라 뭐 대충 이런 얘기인 거죠
에스트로겐이랑 별개로 이게 일단 이게
현장에서 얼마나
널리 사용되고 있는지는 제가 잘
모르겠고요
에스트로겐 프로게스테론이랑 별개로
영향을 줄 수 있을 것 같다는 생각이
드네요
사용을
근데 이게
방금도 보셨다시피 hcg 같은 경우는
2회 연속 사용을 못 한다고 하니까
이게 무차별적으로 계속 쓰는
종류는 아닐 거고
뭐 축사 넓이도 훨씬 더 넓어야 되고
일반적인 공장씩 그냥 유기농 2년 안
받은 것보다는요 그래서 유기농으로
드시면
크게 걱정 안하셔도 될 거고
그 부사장님이 소개시켜주신
농장은 유기농
인증을 받았겠죠 거기는 그러니까
나비를 하는 곳이니까 기본적으로 아마
유기농 인증 번호가 있을 것 같은데
그러니까 뭐 제가 거기서 우유를 안
먹어봐가지고 제가
찾아본 적은 없거든요
유기농 인증을 받았는지
확인을 한번 해보시고
여기는 인증
번호만 하나 있으면 검색해보면 다
나오잖아요 여기는
인증
번호를 알려달라고 하셔서 유기농
인증을 받았는지만 확인을 해보면은
여기는 인증받은 곳이면은 그런 거 안
쓰는 곳이겠구나 할 수가 있어요
[음악]
안녕하세요 좀
더 빠르게 잠시 일고 내려가서 그 제
피검사 얘기도 해야죠
비누 아무데나 다 써도 괜찮죠
간염 백신
글쎄요
이거는 잘 모르겠네요 뭐 일단
간염도 종류가 많잖아요 a형 b형
c형 다 다르니까 뭐
각자 리스크 리워드가 다를 거고
저희 아버지는 저희 어머니가 b형
간염 있는지 모르고 예전에는 옛날에
사실 그런 거 누가 알았어요 다 그냥
살았지 뭐 아무튼 이제 어머니랑
결혼하시고 나서
나중에 시간 지나가지고 검사를
해보니까 b형간염 항체가 있다고
하시더라고요 그러니까 어머니한테 어느
순간 옮았지만 어느 순간
항체가 생긴 거죠 그 바이러스 때를
잡고
백신을 안 맞는다고 해서
b형 간염을 걸렸을 때
막 크게 앓고 그런 건 아니긴 해요
저희 아버지가 이렇게 저희들 하는
것처럼
엄청나게 건강한 식단을 하셨을 것도
아닌데 그냥 그런 거 모르고
넘어가셨다고 하시더라구요
황 MSM 이런 거
드시지 말고 그냥 고기 드시면 돼요
etf deret 화면을 복용하고
있는데요
하루 세 번 드셔도 되고 더 자주
드셔도 되고 한 번만 먹어도 크게
상관없다는 얘기도 있고 그래요
용량만 적당히 잘 조정을 해서 드시면
될 것 같아요
100% 오목한 나라도 있군요
우리나라는 꿈같은 얘기겠죠 저는
100% 방목해서 키울 거예요
그렇게 해서도 키워 봤었죠 재작년에
뭐 그렇게 긴 시간은 아니었지만요
간이
품절된지 오래
근데
간이 품절된게 아니고 꼬미향 양간이
품절된 거잖아요
꼬미향 양간이 아니면은
안 먹겠다 이거는 너무
좀 그렇지 않나요
그리고
d랑 k는
평소에 간 잘 드셔놨으면 좀 꾸준히
드셔도 크게 상관없어요
k를
간을 안 먹고 있으니까 나머지도 안
먹어야지 이거는 좀
이상한 거 같고요
네 그리고 흡수는 내가
간을 그만 먹는다고 비타민 d를 그만
먹는다고 몸에서 비타민 d가 안 먹는
순간 사라지는게 아니잖아요
평소에 가지고 있는 비타민 d를
활용을 해 가지고 또
흡수를 하는 거니까 되지요
엄마가 집에서 매주 드셔서 재래식
간장을 만들어서 보내주셨는데 버리는
건 도저히 사랑할지 못할 것 같고
장조림 같은 거 만들어 먹어도
괜찮을까요
간장 정도는
뭐
에스트로겐은 별로 없어요 그냥 뭐
간장 정도는
크게 뭐 아마 괜찮을 거예요 그게
렙틴도 단백질에 붙어 있는 건데
당 단백질인데
렙틴이라는 게요
간장은 단백질도 거의 없고
에스트로겐도 없거든요
크게 걱정은 안하셔도 될 거 같아요
냉장 이런 거는 안 되고요네 간장
정도는
적당히 쓰시는게
뭐 그럴 것 같습니다 전
별로 권하고 싶진 않구요
우유 공지 할 거예요
안녕하세요
배고픈 남자 님 안녕하세요
아 이게
요즘에는
꽤 오랫동안 그냥 라이브 방송만 하고
있었어요
제가 아니요 보통을 섞인 거 1년째
서먹고 있는데 괜찮은 제품인가요
괜찮은 제품이죠
버터오일은 개인적으로
바가지라고 생각합니다 그냥 버터를
드세요
보털이 나쁘다기보다 그냥 버터로
먹으면 더 싸게 먹을 수 있죠
피검사 얘기를 좀 해볼까요
일단 아 그 제가
작년 예전에 받았던 피검사랑 또 좀
비교를 해볼까요
오케이 이게 제가 전에 받았던 피
검사 결과구요
이거 보이시나요
우리
싫을지 모르겠네요 안 보이시면
말씀해주세요 제가 옆에 살짝 띄워
놓을테니까
네 이게 제가
이게 지금으로부터 대략 3년 전에
받았던 3년 조금 안 됐을 때 받았던
피검사 결과구요 이때는 호산에서 좀
일부러 다양하게 검사를 받은게
있었어요 아 그리고 이게 또
그러니까 아무튼 컨텍스트를 대충 좀
설명을 드리고 가려고 하는 건데요
3년 전쯤에 옥상에서 피검사를 받았고
이거를 가지고 제가 피검사 영상도
하나 찍었었죠
역시 마찬가지로 3년 전에요
네 그리고 이때는 이제 전반적인
상태가 어떤지 궁금하기도 하고
해가지고
굉장히 좀 다양한
나름대로 이제 다양한 검사를 많이
받았었어요
그리고 이제 시간이 흐르고 흘러가지고
지금에 와서는 이때 호산 같은 경우는
지금은 양준상의
이런
검사들이라 그러니까 이걸 어떤 식으로
말씀드리는지 잘 모르겠네요
검사를 받으면
가서 내가 뭐 이런 상태가 있어
가지고 이런 부분들이 궁금해서
검사를 받아보고 싶다
하면은
이게 제가 최종적으로 급여 항목이
훨씬 더 많고요
검사를 등록을 하실 때요
그리고
실비보험도 받을 수가 있도록 이렇게
검사를 해주신단 말이에요
근데
일반적으로 그냥 동네 병원 가서
검사를 하면은 내가 원해 가지고 하는
검사지 의사가 원해서 하는 검사가
아니기 때문에
진로부터 모든게 다 비급여로 들어가요
그래서 가격 차이가 굉장히 많이나요
제가 이때 당시에 호산에서 이거랑
어디 갔어
얘가 지금 첫 번째 페이지고요 얘가
두 번째 페이지 세 번째 페이지
이렇게 검사를 받았는데 이거 다
바꿔서 11만 원인가 13만원인가
냈거든요
근데 제가 이번에
피검사를
6개 받고 제 돈 주고서는요 그리고
국가건강검진에서 들어가는 기본
검진으로 몇 개 받아서
국가건강검진은 공짜니까 6개 봤는데
역시 이번에
16만원이 들었어요 이번에 돈이 더
많이 들었거든요
6개밖에 못 했단 말이죠
그것도 막 부르는게 값이어가지고 그
shvg는
서류
진료비 세분의 약속 뽑아달라니까
그것도 안 된다 그러고
이상한 데서
당한 거 같기도 하고 아무튼 그랬어요
그것도 해결해야 될 문제긴 한데
어쨌든 이제 이때 당시에는 그런
식으로 좀 다양하게 검사를 하고
싶었고 마침 괜찮은 병원이 가까이에
있으니까 가가지고 이제 좀 이거저거
검사를 많이
하면서도 그렇게 비싸지 않게 잘 했던
건데요
때랑 다르게
이번에는
제가 원했던 검사를 몇 개 받은
거예요 이게 이제 기본 건강검진
플러스 내과에서 받을 수 있는 세
가지 항목을 추가해 가지고 받은
거고요
이번에는 제가 검사를 받게 된 계기가
그냥 궁금해 가지고 받는다기보다
전반적인 건강상태 혹은 예전과 얼마나
달라졌을지 그것도 아예 안 궁금한 건
아니었는데 어쨌든 이래저래 뭐 가격
문제도 있고 그리고 그것보다 그냥
근본적으로 제가 이번에 해소를 하고
싶었던 거는
그냥 여기서 이걸 다시 보고 가시죠
이때 당시 호성에서 검사를 받았을 때
검사 항목 중에 뭐 몇 가지 여러가지
있었는데
테스트 새로운
검사를 했었거든요
근데 이때 이제 5.4
5 나노그램 1리터가 나왔어요 그리고
이게 이제 레퍼런스 보시면
2.490에서
8.360이라는 말이죠
근데 이때 양준 선생님이 나이가
젊으신데 생각보다 낮네요 이렇게
말씀하셨었단 말이에요 그리고 요즘
최근에
운동을 열심히 하잖아요
근데 운동을 하면서
근육 키우는 속도
혹은 뭐 이제 운동 기능 수행능력
같은 거를 올리기 위해서
운동선수들이 가장 많이 하는게 테스트
새로운 주사 맞는 거고 뭐 여러가지
막 그런
새 소스테론처럼
역할을 해주는 약물들을 많이들
쓰잖아요 그래서 이렇게 운동을 열심히
하는이 와중에
테스트 새론이 높으면 좋을 텐데
지금 내 테스트를 얼마인지 다시
확인을 해보고 만약에 그때 말씀하셨던
것처럼 생각보다 낮거나 아니면 테스트
새로운 이거 자체는 정상이더라도
프리테스트 새로운이 낮을 수가
있거든요 제가
낮거나 혹은 이게 낮거나 뭐 그런
아니면 높거나 뭐 이런 것들을
전반적으로 한번 확인을 해보고 만약에
테스트 새로운 수치는 괜찮은데
프리테스토스테론의 수치가 낮고
shbg라고 성호르몬 바인딩
글로벌린이라는게 또 있어요 우리가
테스트 소스테론이 몸에서 이렇게
5.45가 나온다고 해가지고 얘네를
전부 다 한꺼번에 쓸 수가 없어요
얘네들이 대부분이 거의 절대 단사가
비활성화 상태로
shbg라는
단백질이나 아니면 알부민이라는
단백질에 이렇게 결합이 돼 가지고
돌아다닌단 말이에요 근데 결합이 돼서
비활성화 돼 가지고 돌아다니는게
나쁘냐 하면 그거는 아닌게
얘네가 좀 천천히
꾸준히
쓰일 수 있도록 도와주는 역할도
하고요 그리고 이게
결합이 되어 있어야지
뇌로도 들어가고 그럴 수가 있는
거예요 그냥
테스트는 그 자체로는 현래 장벽
2가도 안 되고
몸을
타고 여러 군데 이동을 시켜주는게
그런 shvg나 알부민의 역할이라고
생각하시면 되는데 또 한편으로는 그
shbg가 너무 높거나
성호르몬 바인딩 클럽 빌린이 너무
높거나 뭐
그렇게 돼
가지고이 자유 유리 테스트 새로운
수치가 너무 낮으면
결과적으로
그냥 나한테서 지금 당장 이용될 수
있는 테소스랑 수치가
높지 않다고
볼 수가 있는 거죠 그래서
근데 이게 카니발 하는 사람들 중에
수치 자체는 괜찮은데이
프리테스트
테스토스테론
의 수치가 굉장히 낮고 shbg가
엄청나게 높은
케이스가 종종 있다는 얘기를 얼마
전에 제가
엘리엇
채널에서 보게 됐어요 그리고
엘리엇 버튼이
이거를 해결할 수 있는 유일한 방법이
자기 같은 경우에는 이거를 해결할 수
있는 유일한 방법이 다른 뭐 shbg
낮추는 법 다 소용없었다고
딱 하나가 효과가 있었는데 그게 바로
자기의 철분 수치를 떨어뜨리는
거였다고 하더라고요 자기는
철분 수치가 높았고 그걸 떨어뜨리니까
이게 좋아졌고 그리고 자기만 그런게
아니고 자기가 그걸로 해가지고이
테스트 새로운 수치를 다시 정상화
시킨 다음에
자기
피검사 한 거를 종종
유튜브에다 올려요 가서 그거를 보니까
폴사를 대도 마찬가지로
철분 수치가 높고 shpg가 높고
자이언트에서 수치가 엄청 낮더라는
거죠 그래서 그 폴사를 디너한테도
댓글을 달아 가지고
야 너 이거 철분을 낮추면은
shp가 다시 낮아지고 자율
테스트로는 수치가 높아질 수 있다
이걸 달아 놓으니까 그걸
따랐고
실제로
철분 수치가 떨어지니까 다시 채소세로
수치가 정상화가 되더라 그래서 나만
그런게 아니고 내가 보니까 나름대로
연구를 해보니까 그런 거 같다 이게
굉장히 지금 큰 역할을 차지하는 것
같다 이런
이야기를 하는 영상을 찍었었어요
그래서 제가 이제 그걸 보고
약간 혹한 거죠 어 그래 왜냐면 이때
당시에 보시면 아시겠지만 이때는 유리
테스트로는 검사를 아예 안 했어요
프리셋 소스로는 검사를 하나도 안 해
전혀 안 했어가지고 그때 당시 이때
수치가 어땠는지 모르지만 뭐
어쨌든간에 저 좋은 쪽으로 약간
생각을 한 거죠
5.45라고 해서 이게 뭐 대단히
낮은건 아니지만 어쨌든 나이가 젊은
거에 비해서는 별로 그렇게 높지 않다
좀 낮은 편이다라고 선생님이 이야기를
했던 와중에 이때 검사를 했을 때
페리틴을 보시면 어느 정도 철분 수치
뭐 100%는 아니겠는데 어느 정도
철분 수치를 이게 보여주는 지표잖아요
철분 수치가
높았어요 이거 대단히 높은 건 아니긴
해요 이제
기준치보다 살짝 높은 건데 이때는
제가 철분 수치를 페리틴 하나만
검사를 해가지고 사실 정확하게 알기는
힘들어요 이게 tibc도 검사를 안
했고 알면서 사실
철분 제가 빈혈이 있을 거라고 생각을
해본 적이 없기 때문에 별로 그렇게
신경을 안 썼어요 철분 과다에
대해서는
검사를
걱정을 안 했었고요
그렇기 때문에 이때 당시에 이제
검사 항목이 좀 제한적이라서 제가 뭐
진짜 자세하게 말씀드리기는 무리가
있긴 한데 어쨌든 페리틴 수치는 좀
높은 편이고
만약에 내가 나도
뭔가 이게
식단을 통해서
혈색소증이 있는 건 아니지만 힘어
크로마토시스라고
몸에서 그냥 철분을 계속해서 엄청나게
붙들고 있어 가지고 점점 철분이
높아지는 그런 유전병이 있어요
혈색소증이라고 하는데요 우리나라
말로는
혈색소증인데 없는 사람들도 유전적으로
그 엘리엇 로버트도 그렇고
둘 다 혈색소증이랑 전혀 관련이 없는
그런 유전자랑은 전혀 관련이 없는
사람들인데도
철분 수치가 올라갔고
올라가서 그것 때문에 이제 shbg가
높아진 것처럼 보이는 상황인 거잖아요
그러니까 저도 마찬가지로 이게 혹시
혈색소증 유전자는 없더라도 나도 이게
높은 거 아닌가
철분이 높은 거 아닌가 그런 생각을
했어요 근데 철분이 높으면은 사혈을
하면 되거든요
헌혈을 하거나 피를 뽑으면 돼요 그게
제일 확실한 방법이에요 철분을
떨어뜨리는
피를 뽑으면 철분만 떨어뜨리는게
아니고
혈액 점도도 낮추고
헌혈이 되게 좋거든요
근데
참 안타깝게도 저는 헌혈을 할 수가
없어요이 b형 간염 보긴 자라서 제
피는 안 받아줘요
그래서
피를 뽑을 수가 없단
말이죠는 왜 그냥 그 헌혈해서 기부나
하지 왜 그런지 모르겠지만 어쨌든
폴사르디나도 사혈을
했대요 그냥 피를 뽑아가지고 이제
버리는 거죠
엘드로 버튼도 아마 이제 그런 식으로
해결했다는 거 같고요
헌혈을 했다고
했던 거 같기도 하고 어쨌든간에 둘
다 이제 p를 뽑아가지고 한 건데
저는 일단 허용 헌혈을 못 하고
피를 뽑자니
검사도 안 해본 상태에서
헌혈은 사실 그냥 하면 좋은 거니까
꼭 기부 뿐만이 아니어도 나중에 내가
사고 났을 때 나도 하나를 받을 수가
있잖아요
꾸준히 해야 되면 좋은 거 같지만
사혈 같은 경우는
명확한 데이터가 없이
병원에 가가지고 그냥 내 피 좀
뽑아주세요라고 말하면은 좀 그러니까
아 이거 검사를 해봐야겠다
좀 더 자세히 한번 살펴보자 그런
마음이 들어서 제가 이제 피검사를
했던 거예요
자 이제 그런 그게 이제 제
배경이었던 거고요
패딩 수치가 높았고
테슬라는 수치가 썩 높지 않았고 이것
때문에
검사를 한 거였고
여러가지 의심을 가지고요 혹시라도
내 shpg를 같이 높지 않을까
철분 가다가 아닐까 이제 이런 것
때문에요 오늘도 못 하는데
아네
네 그래서 이제 일단
기본 건강검진이랑
몇 가지 세 가지 추가했던 거
얘 내 거에서 또 한 번에 다 하지도
못했어요 여기 김천 어려워는 뭐
검사가 안 되는게 많더라고요 아
그래가지고
다른 병원 제가 병원을 이날 세
군데를 다녔어요
여기 갔는데
검사 안 된다 그래가지고
다음 병원 갔는데 또 검사 안 된다
그래가지고 또 다음 병원가 가지고
간신히 검사를 했어요 근데 거기서는
약간 바가지 쓴 거 같기도 하고
어쨌든간에 이제 그래서 몇 가지
기본 건강검진은 진짜 별로 해주는게
없더라고요 헤모글로빈 하나 해주고 뭐
요단백 있는지 소변검사로 단백질
나오는지 검사 하나 해주고 간수치
검사해주고 크레아틴 검사해주고
혈당 재주고 이것도 간수치죠
이것도
포함되어 있었던 건가 모르겠네요 아마
이것도 루틴 cbc도 포함돼 있었겠죠
이거 제가 추가하진 않았으니까 이걸
그냥
의사가 혼자서 추가하진 않았겠죠
그리고
[음악]
저게 끝이었어요 이게 끝이에요
그 제가 추가하지 않고
기본적으로 해주는게 되게 별거 없는
거죠
네 이제 보시면은
간수치 어쨌든 그전에 위에서부터
인슐린 수치 같은 경우는 사실 이번
거랑 관련이 없는데 제가 그냥 추가를
해달라고
해서 받은 거였고요 인슐린 검사
때문에도
검사 결과봤는데 좀 오래 걸렸죠
멀리까지 보냈다고 받아야 되는 거라서
어쨌든 이제 인슐린이 궁금했던 이유는
제가 지금은 안 먹었는지 좀 오래되긴
했는데 다 먹고 나서 다시 안
사가지고 안 먹었는데 이때 과일을
되게 많이 먹고 있었어요
그리고
검사를 받으러 갈 때 제가 그때
단감 보여드린 적이 있었잖아요 2주
전쯤 방송에서
단감 흠과 사가지고
흠집난 못난이 단감 사서 1kg에
아니 10kg에 만원짜리 사서 하루에
적으면 6개 많으면은 9개
8개
6개에서 8개는 기본적으로 매일매일
먹었단 말이에요
끼니마다 두세 개씩
그래가지고
감을
고기는 그리고 제가 상금 장치를 먹고
있으니까
당근 정지를 하루에 거의 1kg 좀
안 되게 한 800g 뭐 그 정도는
먹었어요
그러니까
800g 하면은 한 3000칼로리
정도 되고 거기다가
감을 하루에 뭐
8개씩 먹으니까
당이랑
지방을 섞으면 저는 믿지 않지만
당이랑 지방을 섞으면
인슐린 저항성이 생긴다는게 그 무슨
어쩌고 뭐였죠 랜들 사이클 주장하는
이상한 사람들이 하는 얘기잖아요
이제 그거를 한번 검증을 해보고 싶은
상황이었던 거죠 적어도 저
개인한테는요 그때 그렇게 매일
단감을 먹고 있었고 그리고 그 전에도
마을로스님 되게 있을 때도
탄수화물 거의 계속 먹었고
빵도 많이 먹었죠
고기는 고기대로 먹고 지방은 지방대로
퍼먹으면서
당분도 엄청나게 퍼먹고 있었을 때 내
대신 시작 기름은 안 먹었죠
근데 내 인슐린 수치가 얼마나 나올
것인가 이제 이거를 한번 보고 싶었던
건데 3.2에요
매우 낮다고 볼 수가 있습니다 전혀
문제가 없어요
당이랑 지방이랑 섞어서 먹으면
인슐린 저항성이 생기고 어쩌고 저쩌고
그 다 필요 없고요
전통 집단들 다 섞어서 먹었고
괜찮습니다 내가 그냥 대사관광이
괜찮으면
괜찮아요
안 나왔고 헤모글로비는 14.5
레퍼런스인지 안에 있죠 아 그리고
이게 가마치 tp는 괜찮은데 ast랑
alt가 50이 넘잖아요 제가 이때도
술을 안 먹은지 되게 오래됐을
때거든요
이게 정확하게 2월 27일이니까
술 한 맛인지 거의 한 달 돼갈
때쯤인데 제가 여기
처음 와가지고
온지 며칠 안 됐을 때 와인
한 병을 이틀에 걸쳐서 마신게 마지막
음주였고 그 이후로 술을 안
마셨는데도 어쨌든 이게 높아졌잖아요
제가 아까 말씀드렸다시피
b형 간염 보균자거든요
그래가지고
b형간염 보균
자라서 원래도 간 수치가 그렇게 낮진
않았어요
근데
어쨌든 이게
활성 상태는 아니라서
크게 영향은 없는 그런 상황이었거든요
근데 이게 나이가 먹어감에 따라서
점점 이게 이빨을 드러내는 상황인가
하는 그런 생각이 들더라고요 이걸
보고서 제가 들었던 생각이에요 제가
이제 호산에서 아까 보여드렸던 그
검사 결과 있잖아요 그거 검사를 할
때도 b형간염 검사도 좀 같이 같이
받았었어요 당장 비언간형 그때
양 선생님이 바이러스 얼마나 있고
그런지 한번 확인을 해보자고
그러셔가지고 알겠다고 해가지고 그렇게
봤었는데
엄청 많이 나왔거든요 그때 뭐
밀리리터당 바이러스가 몇십억 마리가
있다 그랬나
그래서 뭐 이거는 어쩔 수가 없어요
치료제가 없고 그냥
죽을 때까지 갖고 살아야 되는 건데
제가 알기로는
생식 활동이 끝나고
한 40대 50대쯤 되면은 이제
쓸모없으니까 바이올렛 더 이상 못
버티니까
활성화돼서 죽는다 뭐 이런 식으로
알고 있거든요 이게 그
발현되는 방식 자체가이 바이러스가
활성화가 되는 기전이 저는 어머니한테
이걸 수집하면으로 받은 건데 어머니도
그래서 나이가 어느정도 드신 다음에
이게 활성화가 됐죠
뭐 그래서 근데 이게 그래서 슬슬
그런 건지 어떤 건지 아직 뭐 잘은
모르겠지만이 정도로는 사실 대단히
높은 건 아니니까
약간 가사치가 이게 병간형 바이러스들
때문에 이게 높아지고 있구나 뭐 그런
생각이 들었어요
그래서
들었던 생각은 아 더 그러니까 제가
이거 검사하러 갔을 때
기본 건강검진 하면은 봐주는 의사가
있어요 대충 이제 뭐 몇 가지
질문하고
의사가 그래서네
그러니까 왜요 어머니한테 수집감염으로
태어날 때 받았어요 그러니까 아니
그거
원래 다
태어나서 좋지 취해가지고 안
하는데 어떻게
하면서 점점 말을 흐리는 거예요
직접적으로 말을 못 하겠고 그래서
제가 그랬죠 어머니가 그때 모르셨대요
뭐
그러니까
약간 표정이 하더니
잘 관리하고 살아야죠 뭐 잘
관리하셔야 됩니다
음주 특히 조심하시고 이러는 거예요
의사 아저씨가 되게 이제 안쓰럽다는
그런 표정으로 저를 쳐다보면서
힘내십시오 약간 이런 느낌으로 이렇게
얘기를 하더라고요
근데 이제 저는 반대로이 검사 결과를
보고서 드는 생각이 음주를
조심해야겠다는 아니고
술을 더 열심히 먹어야겠다 하는 그런
생각이 들어요 왜냐면 이게 어쨌든간에
나이 먹으면
활성화가 될 거고 활성화가 되고 나면
그때부터는 진짜 술 못 먹을 텐데
활성화가 되기 전에 미리미리 좀 많이
땡겨서 마셔야 되는 거 아닌가 나중에
늙어서 마실 수를 젊어서 빨리빨리
마셔야 되는 거 아닌가 그런 생각이
듭니다
그래가지고
와인을 더 열심히 먹어야 되나
뭐 다시 돈을 열심히 벌어서
그런 생각을 했습니다
크레틴은 정상이고 이거는 이제
신사구체 여과율이죠 이것도 뭐
정상이고
고기 많이 먹으면
신장 기능 어쩌고 단백질을 많이
먹어서 신장 기능 떨어진다는 거는
신장 기능이 이미 기존에 박살나 있는
사람이 아닌 한에서는 전혀 근거가
없는 얘기에요 자기 체중에
단백질
곱하기 3 해가지고 그람으로 한참
동안 먹어도 아무 이상 없었거든요
3배 이상은 3배를
초과해서는 실험을 안 한 거지 뭐
거기서도 위험하지 않을 거라고 보고요
단백질 많이 먹는다고
신장 망가진다는 거는 아무런 근거가
없는 그냥
소리예요
괜찮네요
그리고 이제 그 중요한 결국 제가
지금
콜레스테롤 검사도 한번 그냥 궁금해
가지고 해달라고 했고요 그래서
어쨌든간에 지금
포인트는
철분이잖아요
콜레스테롤 얘기 먼저 먼저 할까요
콜레스테롤 뭐
별거 없어요 수치가 많이 떨어졌죠
예전보다는
예전에
호상에서 봤을 때는 총콜이
300이 넘었는데
지금은
LDL 수치가 거의 뭐이 정도면
정상인이죠
그런
관행적인 기준에서 정상인이요
근데 이게 그냥 제 느낌에는 그런 거
같아요
그냥 식단하고 시간이 오래 지나면
정사가 되는 거 아닌가 그런 생각을
합니다 이게 우리가 평소에
시작 기능을 엄청 퍼먹는 상태에서는
지압기름을 퍼먹고 있었던
상태에 우리
세포
세포막에 있는
[음악]
그
지방들이
씨앗 기름으로 들어가다 보면은 우리가
세포가 세포막이 이렇게 딱 자기
모양을 잡고 있어야 되잖아요 자리를
동그랗게
얘가 막 완전 흐물흐물텅 거려가지고
형체도 없이 막
엣지처럼 뭉그러져 있으면은 우리
피부나 뼈나 이런 애들이 제대로
똑바로 자리를 잡고 단단하게서 있지를
못할테니까
걔네의 인테그리티를 유지하기 위해서
어느 정도 이제 우리가
신체에서 항상성 유지하는 거랑 비슷한
거죠 노력을 하는데
시야키를 하도 퍼먹으면
씨앗 기름은
냉장고에 들어가서 액체에 있는
엄청나게 불안정한 기름이잖아요
그래서이 세포막이 굉장히 흠퉁을
통해지는 것을 막기 위해서 몸이
여기다가 콜레스테롤을 박아 넣어요
콜레스테롤을 박아 넣음으로써 그 씨앗
기름에 흐물텅거림을 어느 정도
카운터를 할 수가 있는 거죠 그런
형태를 지키기 위해서
그래서
시작 기름을 먹으면
콜레스테롤 낮아지는 거예요 우리
핏속에 돌아다니는 콜레스테롤이
여러가지 할 일이 많은데 어쨌든 지금
당장 세포막들이 흐물텅 거리는 것도
막아야 되니까 거기에 이렇게 들어가
가지고
쓰이느라고 그래서
답을 포화지방을 퍼먹다보면
콜레스테롤이 떨어지고 근데 그것도
어느 정도 한계가 있죠
콜레스를 무한정 들어갈 건 아니니까
근데 일시적으로는 적어도 더블포가
지방을 늘리면
콜센터를 떨어지는게 이제 거기에
기전이 있는 거고 반대로 이야기해서
우리가 다시
시작 기름을 끊고
막 고기를 많이 먹고
단 불법 지방도 먹고 막 그런
다불포화지방을 극도로 줄인 식사를
해요 특히 이제 소고기 양고기의
베이스 된 식단을 하면서요
그러면은
시작 기름만 퍼먹느라고
포화지방은 거의 없고 답을 포화지방은
엄청나게 많은
양으로 채워져 있던 그 세포막에 있는
지방들이
변화가 일어날 거 아니에요
단단한
혼자서도 모양을 잘 유지할 수 있는
포화지방 양이 늘어날 거고 다프화
지방이 양은 줄어들 거고
그러면은
콜레스테롤들이 백수가 되는 거죠
거기에서 이제 모양 맞추려고 틀어박혀
있었던 콜레스테롤들이 다시 이제 피로
쏟아져 나오니까 아니면은 거기에 이제
들어가야 될 콜레스테롤이 역할이
사라지니까 일시적으로
콜레스테롤이 미친듯이 치솟는 거
아닌가 대충 그런 생각을 예전부터
그냥 혼자서는 하고 있었어요 제
코러스를 수치가 다시 낮아지는 걸
확인해 본 적이 없어가지고
근데 제가 이런 생각을 왜 했느냐
전통 집단 사람들은
콜레스롤 수치가 그렇게 높지 않거든요
콜레스테롤 수치가 높다고
건강이 나쁘다
혹은 심혈관계 질환이 발병한다 이것도
근거가 없는 건 맞는데
그리고 콜레스테롤 애초에
ldl이 그 자체가
심혈관질환을 일으킨다는 증거 자체도
없고 그냥
이게 뭐 ldl이 높으니까
어쩌고저쩌고 콜레스테롤이 높으니까
심혈관계 질환 사망률 높아지고 이거
자체가 아예 다 아무런 의미가 없는
헛소리긴 한데요 근데 그거랑 별개로
그냥
팩트로 써 전통 지방 사람들 전통
집단 사람들 데려다가 피검사를 해봤을
때 콜레스테롤을 높게 나오는 경우가
없단 말이에요
그러니까 그냥 자연 상태에서 건강한
인간은
콜레스롤 수치가
300 400 500
이게 아닌 거
같다는 생각은 하고 있었어요
근데 그게 그냥 식단을 하고 시간이
좀 지나면서
차차 좋아하시는 거 아닌가 뭐 그런
생각이 들고요
볼살라딘어도 그래서 이제 요즘에는
예전처럼 ldl만 400 나오고
그러지 않는 거 같고
숀베이커도
콜레스테롤이 그렇게 높지 않거든요
다들 이제 식단 어느 정도 한
사람들이니까
대충 그런 생각을 하면서 저도 그냥
원형도 시간이 흐를만큼 흘러 가지고
콜레스테롤 수치가 이런 관행적인
기준에서 정상 수치로 떨어진 거
아닌가 그런 생각을 해봅니다 중성지방
51이고
HDL 56이고 비율이 1회 1위죠
1이 조금
넘죠이 정도면 이제 되게 좋은
수치라고 볼 수가 있는 거고요 1에
가까울수록 혹은 이제 1보다
넘어서면은 더 좋은 거예요 hdl이
위로 분자로 올라가고 트리글리터 레드
이게 중성지방이 분모로 내려왔을 때
수치가 1보다 낮으면 낮을수록
인슐린의 저항성을 가지고 뭐
대사관광이 좋지 않다고도 볼 수가
있고요 반대로 이제 그 수치가 1에
가까워지거나 그 이상으로 올라가면
인슐린이 민감하고 대사 건강이 좋다
뭐 이런 식으로 생각을 하실 수가
있습니다
과일 퍼먹고
하루에 막 단감
8개씩 먹고
지방 그렇게 퍼먹어도 중성지방 안
높아지니까
그 시작기랑 안 먹으면요
걱정 안 하셔도 됩니다
물론 여러분들도 제 검사를 믿고서
자기 식단을 꾸리기보다는 한 번씩
검사해보시면 좋아요 자기
결국 내가 중요한 거죠 이게 사람마다
차이가 은근히 큰 것들이 분명히 있긴
해요
유전적으로 좀 내가 특별할 수 있는
거고 뭐 당면 중에 한 명 만 명
중에 한 명이더라도 내가 바로 그 만
명 중에 한 명이면 다른 사람들 일반
사람들의
기준이 아무런 의미가 없잖아요
내가 한 번씩 검사해보시면 좋고요
다시 이제 다시 중요한 철
그래도 그놈의 철분
철분이 그래서 높았느냐
보니까 전혀 높지 않더라구요
제가 뭐 무쇠편으로도
고기를 좀 먹었고
고기 자체는 뭐냐 엄청나게 먹었죠
우리나라
인구 기준으로 봤을 때
저희 카페에 계신 분들 뭐 대체로
그런 편이긴 하겠지만
상위 1% 안에는 쉽게 들어가지
않을까요
지난 1년 동안 먹은 고기 뭐 지난
2년 동안 먹은 고기 지난 3년 동안
먹은 고기 이런 거 하면은
기본 상위 1%는 깔고 들어갈 거라고
보거든요 거의 하루에 1kg씩
매일같이 먹었으니까
근데 이제 그렇게
철분 막 먹어도 되고
했지만
결과적으로
젊은 수치가
높기는 커녕
그러니까 정상
기준이
낮음부터
높은이 정상 기준이라고 하면 한
이쯤이 있어요
철분 알아서
몸에서 잘 조절을 하고 있었고요
철분 문제는 전혀 없었던 거죠
그러니까
새소새론의 문제가 있으면
다른
쪽으로 알아봐야 되는 거지 이제
쉽게 사혈해 가지고
날로 먹으려던 제 계획은 물건 나갔다
이렇게 보시면 됩니다
트랜스페린 포화도 검사할 수 있는
방법이
tibc를
분모로 놓고 그 다음에이 철분 세럼
아이언이거든요
혈청철
혈청철을
분자로 놔 가지고 이렇게 계산하면
돼요 289분에 90
곱하기 100을 하면은 퍼센트가
나오잖아요 그걸 백분율로 해가지고
이제 곧바로 100%
하면은
그렇게 나온 수치가
트랜스페인 4도에요 저는 30% 조금
넘는 거죠 아주
양호한 거예요
굉장히
매우 양호
그러면서 이보다 더 양호할 수 없다
안 돼 그게 사실 좋은게 좋은 건데
좋은 건데요 젊은 수치도 양호하고 뭐
콜레스를 수치도 다 좋고 뭐 다
좋아요
인슐린도 엄청 좋고 좋은데 오히려
너무 좋으니까
잠깐만 이러면은 어떻게 고치지 그럴
생각이 드는 거죠
그때
5.4보다 더 낮아요
근데 이게 이날 어느 정도 영향을 좀
받았을 것 같거든요 제가 이때
원래 오전에 그냥 검사 마치고
밥 먹고
운동하러 가려고 했는데 아니 검사가
자꾸 안 되니까 뭐야
하고 일단 밥을 먹었어요 그 다음에
운동도 했어요
검사 여기 가가지고 또 검사하려고
하니까 2시 반 이후에 오라고
하더라구요 2시였나 2시 반이었나
점심시간이라고
검사하려면 시간이 걸린다는 거예요
근데 2시 반까지 뽑을 수도 없고
그래서 가서 열심히 운동을 했죠
밥을 먹고 운동을 한 다음에 가서
검사를 한 거긴 해요 원래 얘네들은
뭐 금식해야 되는 그 종류는 아니긴
한데
원래 하루종일 왔다갔다 내려갔다 하고
뭐 이예저히 해가지고 오전에 검사를
했으면 아마 좀 더 높게 나왔겠죠
오전에 더 높고 이제 오후로 갈수록
떨어지거든요
근데 뭐 어쨌든 호산에서 검사했을
때도 그렇게 아침 일찍 대납 완전
새벽같이 검사는 안 했었을 걸로
기억을 하고요
그렇게 봤을 때
수치가 더 좋아지지는 않은 거죠
근데 무엇보다
프리테스 호스테론이 제가 원하는
것보다 이게 의사 선생님은 이거
저한테 검사 결과 보여주면서
뭐 다 정상 보면 안에 있네요
괜찮네 나이가 잘못이고 뭐네
괜찮네요 대충 뭐 이런 식으로 얘기를
했는데
이게
별로 안
그렇거든요 제가 알기로는
레퍼런스 레인지가 어떻게 만들어졌는지
잘 모르겠지만 이게 우리나라 사람들
평균인지 뭔지 그건 잘 모르겠지만
어떻게 보면 우리나라 사람들이 대부분
다 그냥 이게 기본 베이스일 수도
있다는 생각이 들긴 해요 우리나라
사람들이
약간 유전적 종특이
프리테스 호스텔론 낮음 뭐 이럴 수도
있긴 한데 잘은 모르겠어요
근데 제가 알기로
테스트호스 새로운 수치에 1%에서
2%가
프리테 소스테론이거든요 1에서 2%가
나와야 돼요
둘이
단위가 다르잖아요 나노그램에
쉽게
얘기해서이 수치가
4.870에 1%가 나오려면
48.7이 나와야 되는 거예요
지금 48.7은 그냥 10.2라는
거는 1%가 아니고 뭐 거의 0.2%
수준인 거잖아요
그러니까 이게 지금 문제가 있는
거거든요
근데 그렇게 생각하면은 이게
48.7이 나오면 레퍼런스 레인지를
넘어가잖아요
근데 제 수치 자체가 이게
절대값 자체가 그렇게 높지가 않은데도
1%만 돼도 레퍼런스 렌즈를
넘어가니까 이게 대한민국 종특기인가
싶기도 하고
근데 어찌됐든간에 1%에서 2% 정도
나오는게 일반적이에요 제가 알기로
그리고 어쨌든이 안에서도
약간 턱걸이잖아요
8.9가 레퍼런스인데 지금
10.2이니까 그래서 이게
프로세스에서는 왜 이렇게 났지이
생각을 하는데
이 shbg는 또 별로 안 높아요
생각보다 이게
막 뭐 18.3이랑 54랑 이제
비교하자면 54쪽에 가깝긴 하지만
그래도
프리셋 소스테론이 낮은 거의
역할 영향을 줬으리라고 생각을 하려면
기본적으로 어퍼 리밋은 넘어가야 될
거 아니에요 54는 넘어가고 뭐 한
60 70 80 정도는 되어야지 아
그래 shbg를 떨어뜨려야 내 프리텔
소스 세럼이 다시 좋아지겠구나 뭐
이런 생각을 할 텐데
그렇지가 않더라는 거죠
그래서
사실 잘 모르겠어요 이걸 어떻게 해야
되나
[음악]
그래 가지고 뭐
안 돼 아마
그냥 몇 달 지나고 일 다시 열심히
하기 시작하면은 자연스럽게 높아지긴
할 거예요 어느 정도는
최근 이때까지만 해도 뭐 거의
방구석에서 서류 작업이나 하고 그
전에도 계속 겨울이었고 바깥에 나가서
일하면서 많이 걷고 햇빛 많이 쬐고
야외활동 많이 하고 하면 자연스럽게
어느정도 높아지긴 할 텐데 어쨌든
이게 그냥
방구석에 틀어박혀 있었을 때의 김영신
베이스라인이라는 거니까
그랑님 만 원 또 감사합니다
많은 감사해요
그래서 이게
호산에서 검사했을 때랑 총 수치
자체도 크게 차이가 안 나고 그때는
프리셋 소스랑 어땠을지 모르지만
이렇다는 거는
호산에서 검사했을 때도 사실 1년 반
정도는 계속 카니보다이어트 하고
있었던 상태니까 제가 어느 정도
기본적으로 가지고 있는 유전적
포텐셜로서의 남성호르몬 피크는 거의
찍은 상태였던 거 같고요
그 전에는 뭐 더 낮았겠죠
그런 상태에서 제 유전적 포텐셜로
가질 수 있는 수치의 어떤 피크가
식단과 여러가지 생활습관들을 경험해
가지고 대충 가질 수 있는 이거보다
조금 더 높아질 수가 있긴 하겠지만
그게 한이 정도
인가보다
하는 뭐 그런 생각이
듭니다 제가 원하는 것보다는 좀 낮아
가지고
뭐
근데 그냥 shp가 높고 철분이
높았으면 가서 피라도 뽑았을 텐데
그렇게 쉽게 해결될 것 같지가
않으니까 어떻게 잘 모르겠어요
그런 상황이었습니다 이게 이제 제
피검사 결과였고요
그러면 이제 잠시 댓글 좀 보겠습니다
식단이랑 남성호르몬 수치 자체는
엄청나게 큰 상관이 있죠 저는
식단을 잘 해가지고이 정도라고
보시는게 맞아요
고기 많이 먹고
콜레스를 많이 먹고 포화장 많이 먹고
아연 많이 먹고 해가지고이
정도인 거죠
얘기하자면요
노른자를 먹으면 간을 안 먹어도
되나요 아니요 간 먹어야 됩니다
아프면 가능한 해열제 항생제 등 약을
안 쓰는게 낫다고 생각하시나요
의견이 다른데 어느 정도까지 의견이
있으신지 아니면 자음인지로 제한이
있어서 무조건 약을 하다 보니
궁금합니다
암이랑 자가면역질환이랑 해열제 항생제
이게 다 서로 달라 가지고 뭐
그때그때 다르는
기준을 적용을 해야 되고요
항생제 같은 거를 우리가
패혈증이 왔어요
목숨이 간당간당 하는데 아 그래 몸이
자연스럽게 이겨내길 기다려야지 하고
항생제를 안 먹으면 그 저승에서
2차전
치러야 되거든요
항생제는
엄청나게 많은 사람들의 목숨을 살린
기적의 약이에요
항생제가 남용되거나 오용되거나 아니면
뭐 과도하게 처방되거나
필요 없을 때
쓰이거나 뭐 이런
경우들이 있는 거지 항생제 자체가
무조건 안 좋은
약품이고 이거는 말도 안 되는
소리예요 항생제가 살린 사람의 목숨이
그 모든
빅스비가 자꾸 까부네요 말 건 적도
없는데 어쨌든 항생제는
엄청나게 많은 사람들의 목숨을 살린
아마 현대의학에서
목숨 제일 많이 살린 약이지 않을까
싶고요
지방님 만 원도 감사합니다
그리고 이제 마찬가지로 해열제에도
열이
몸에서
싸울 수 있는 능력을 벗어나가지고
엄청나게 막 열을 계속 올라가는데
바이러스가 당장 죽지는 않고
그런 상황에서는
40도 이상으로 열이 계속 유지가
되면은 이게
약간
쉽게 표현을 하자면
바퀴 잡자고
초가삼간 태우는 거랑 비슷하다고 볼
수가 있어요 일정 수준을 넘어가자면요
그러니까 우리 집에 불을 질러 가지고
내가
타 죽기 전에
뭐 바퀴벌레든 쥐든
죽이는게 몸에서 열을내는 거거든요
그러니까 이게 무조건 나쁘다는게
아니고 부를 적당히 잘 이용을
해가지고 좀 손쉽게
걔네들을 처리를 할 수도 있겠지만
근데 막 불이 점점 커지고
빨리 꺼야 되는데 어느 순간 집이 다
타게 둘 순 없잖아요 나도 타주면 안
되고 어느 순간은 꺼야 되는데
아직까지도 바퀴가 해결이 안 되다
보니까 끄지는 못하고 발만
동동구루다가 집 다 타버리고
끝장날 수가 있는게 있대 열이라서
상황에 따라서는
쓰는게 필요하고요
근데
항암제 같은 경우는 제가 아는
선에서는 pkd
데이터들을 봤을 때는 안 쓰는게
대부분 좋은 거 같고
약들도 자가면역 질환이나 암은
식단 쪽으로 접근을 하는게 최대한
그쪽으로 접근을 하는게 좋지 않을까
싶어요 둘 다 급성으로
목숨이 왔다갔다 하는게 아니잖아요
해열제나 항생제는 당장 죽게 생긴
거를 살릴 수도 있는 약인 거고
암이나 자가민 약지라는 치료제들은
당장 죽게 생긴 걸 하는게 아니고
보통
그러니까 좀
종류가 다르죠
설계되면 소화기가 카지를 제대로
써보는 어떻게 생겨나는
카스모르핀으로부터 자유로울까요 살기는
열처리로 인해 단백질이
생긴다는 말이 맞는 건가요 열처리
때문에
단백질 분양돼 가지고 우리 알러지가
생기거나
염증이 생기는 거는 맞고요 그런 걸로
보이는게
성관계가 굉장히 깊어 보이는게 맞구요
가서 모르핀은
일부러
동물 엄마가 일부러 만드는 거예요
그러니까 아기가
엄마 저 어제를 먹었을 때
맛없으면 안 먹을 거잖아요 아니면
먹고서 기분이 안 좋으면 안 먹을
거잖아요 아기가 먹고
엄마 저지 너무 맛있고 먹으면 너무
기분이 좋고
약간
좀 들뜬 상태가 되도록
일부러 엄마
젖의
포함이 된 성분이에요 소화가 제대로
안 되거나 아니면은 뭐 그게
우유 속에는 독서라서
존재하는게 아니고요
젖을 만드는 엄마 사람도 마찬가지고요
그냥
포유동물들의
새끼가
젖을 꾸준히 먹을 수 있도록 그래서
쑥쑥 자라날 수 있도록
의도적으로 만들어 놓은게 가서 모르핀
카제인이고 거기에서 나오는
카드모르핀인 거예요
술 먹으면 운동 못하면 그래가지고
요즘 술을 거의 못 먹었죠 운동을
메뉴를 하니까 술 먹기가 좀
그렇더라고요
지금은 카니부었죠 따로 아 요즘 밥은
한 번씩 먹긴 했어요
고추장 김치 스리라차 많이 안 좋네요
고추장 콩 들어간 거는 안 좋구요
김치도 고춧가루랑
마늘 뭐 별로 좋진 않죠 고추장도 뭐
일반적으로 일단
고추로 만든 거니까 그렇게 뭐 썩
권하고 싶진 않구요
질라차도
그렇긴 하죠
많이 안 좋냐고 물어보시면 많이
기준이 사람마다 다르니까
좀 다르겠죠
독일 여진족이야
일반식 안 먹죠
아 이게 그것도 있어요 이제 msk님
아버님이 나이가
있으신데도 세스테론이 높다고
하시잖아요
근데 이게
유전자랑 별개로
남성들의
꾸준히
떨어지고 있어요 그냥 시간이 흐르면서
1960년대에
60대가 가지고 있던 평균 테스트
소스런 수치랑 지금 현대에 와서
현대도 아니에요 2000년도거든요
그러니까 지금 더 떨어졌겠죠
2000년도에
20대 남성이 가지고 있는
테스토스테론 수치가 같거든요
그러니까 이게
뭔가
플라스틱이랑
각종 제노 에스트로겐들 파라벤
프탈레이트
선크림
뭐
라벤더 들어간 방향제
음식에 있는 향료
별거 별거 온갖 이상한 제노니 다
있다 보니까
그것들을 어렸을 때부터 꾸준히 노출이
되고 엄마도 계속 그런 것들을 먹고
거기에 그냥 살면서
너무 어렸을 때부터 지속적으로 노출이
되다 보니 남성들이
계속 떨어지는 거예요
그러니까 아버님이 유전적으로
높은 걸 수도 있지만 그게 아니고
그냥 그 시대의 남성들은 다 그 정도
가지고 있는 걸 수도 있어요
이게 원래
테스트테론이라는게 그 한 사람이
개인한테서는 만 25세까지가 피크를
치고 치고 그 다음부터는 이제 조금씩
떨어지거든요
그럼에도 불구하고
60년대 60대가
2000년대
20대보다
20대랑
숙제 같았으니까
그냥 유전적인 것뿐만이 아니고 환경에
영향을 엄청나게 많이 받아요
아 예 그래서 통카 달리를 한번
사봤어요
과도지안은 뭐 좀 그래가지고
화두지 않은 건너뛰었구요 통카드를
한번 먹어볼까 싶어가지고 일단
사봤는데
얼마 안 하더라고요 그래서 한번
먹어볼까 합니다
나중에 먹어보고 후기 한번 쓸게요
이거저거 이렇게 찾아봤는데 통카
달리는 일단
지금까지는 별로 부작용은 없는 거
같고
근데 아무튼 먹어보려고요
궁금하기도 하고 그래서요
아이싱 볼도 봤는데 그거는 뭐 일단
찬물 샤워는 맨날 하긴 합니다
군대
올리기 좋은 거 맞나요
별로 안 좋은 거 같은데
아 그건 있어요
군대에서 훈련 받으면은
훈련 나가서 개고생하면은 남성호르몬
그냥 거의 바닥으로 떨어져요 영급으로
낮아집니다
스트레스가 너무 심하면은
코티솔이 엄청나게 높아지면
LH
생성을 맞거든요
lh가
황체 영상으로만
여자한테만 나오는게 아니고 남자한테도
나와요 어쨌든
근데 lh가 여자한테는
여포가
황채로 바뀌도록
자극하는 호르몬이라면
남자한테는 보안에서 테스트를 만들도록
자극하는 호르몬이란 말이에요
근데 코티솔이
엄청나게 높아지면 lh가 안 나와서
안 만들어져요 그럼 이제
호르몬이 바닥을 찍는 거죠
당연히
극도의 스트레스 상태에서는
뭐 생식이 중요한게 아니니까
그렇게
근데 이런 거 남성분들 어느 정도
경험하지 않나요
특히 훈련소 처음 딱 들어갔을 때
막 스트레스가 너무 심하니까
주변에 있는 애들도 다 마찬가지고 다
뭐 성욕이나 이런게 없어지잖아요
포커페럴
글쎄요 토코페롤을 대대에서 뽑았다고
그러니까 어쨌든 단백질은 없으니까
에스트로겐도 없을 거고
꼭 그렇진 않을 수도 있긴 하겠네요
근데 예 뭐
크게 그 정도로는 상관없지 않을까
싶긴 합니다
데드에 엄청나게 극렬한
급성 알러지가 있는게 아니면요
근데 이게 남자들한테만 중요한 문제가
아닌게
테스트 새로운 수치는 남자한테만
중요한게 아니에요 여자
가
쉽게 생각하면은
여자들은
에스트로겐이랑 프로게스테론이
사이클 따라서 오르고 내리고 하잖아요
그것 때문에 어느 정도 좀 차이가
시기에 따라 차이가 좀 있을 수는
있긴 있는데
평균적으로 그냥 일반적으로 얘기를
했을 때
여자
몸에서 나오고 있는 에스트로겐 수치랑
프로게스테론 수치랑 테스토스테론의
수치를
단위를 통일을 해가지고 보면은
여성호르몬보다 테스트를 수치가 더
높아요
물론 그 높은 텍소스로 수치가
남자만큼 높지는 않지만 어쨌든
기본적으로 테스트로니
여성호르몬보다 더 많이 나오거든요
그러니까 여자도 테스트 새로운이
떨어지면 안 좋아요
그리고
혼자 살 거면 상관이 없지만
결국 남자랑 같이 살 거라면 그것도
마찬가지로 중요하죠
혼자 살 거라도 중요할 거예요 뭐
진짜 혼자 사는게 산 속에
틀어박혀가지고 혼자 살 건 아니니까
활약할 심섭 실행이 얼마나 되시나요
사골국 이런 거 안 먹을 때는 달걀
껍데기 조금 먹는데 대충 한
600mg에서 1000mg 정도 되지
않을까 싶네요
직장 동료 중에 향수페브리즈 엄청
뿌려대는 놈이 있는데 그것도 호르몬
계란이 원인이 있지 않나요 예 그렇죠
향료들이 대부분 제네스트로겐으로
작용을 하죠
낮아지면 무슨 일이 일어나요
이게
작용하는게 한두 가지가 아니거든요
그냥
쭉 리스트를 뽑아 놓은
거를 이렇게 보면서 이야기를 하시죠
[음악]
리스트로 이렇게
아산에 놓은게 있을라나 싶네요
그냥 쉽게 딱딱딱
리스트 이렇게 써놓은 거
뭐 여기서 좀 간략하게 써 놓은게
있네요
이제 뭐 여기서 말하듯이 당연히 정자
생성도 중요하고
성욕
골밀도 그 다음에 이제 지방 체지방량
디스트릭션이랑 세정량이랑은 좀 다르긴
한데요
어디에 지방 저장되고 이런 거를
관여한다는 거죠 그 다음에 근육의
크기와 근력 그리고 적혈구 생성
테스트테론이 충분하지 않으면 남자는
infortal 이게 그거죠 불임이
되는 거죠
여자한테도 마찬가지고요
이거 말고도
회복력에도 관여를 하고요
회복력은 레스트로겐도 관여를 하는
거긴 하죠
그리고 자신감
집에요
끈기
정신력 이런 것들도 다
관련이 있고요
성취가 상승심
향상심 이런 것들도 다 들어가 있고
그렇다는 말은 떨어지면
걔네들도 같이 떨어진다는 걸로 이제
생각을 하시면 되겠죠
그리고 저번에 제가 말씀드렸던 거
있잖아요
군주기미에 휩싸인다고
그러니까 이게
텍사스런이 참 신기한게
[음악]
무조건 죽잖아요
날
희망이 전혀 없는데
그런데도
가죠
가서 싸우죠
그 멘탈리티를 만들어 주는게 됐었어요
이게 대소 새로운이 엄청나게 고조가
되면은 그런
죽음이 확실해지는 상황에서도 굉장히
평온한 마음을 가지게 된다고
하더라고요
그러니까 이게
싸우고 내가 공성전환을 하러 가서
오늘 하루 오늘 가서 싸우면 무조건
죽고 내 안에 내 자식들
뒤에 남겨지게 될 거라는 거를 이번이
알면서도 그 상황 속에서
아 나 인생 망했다 이런 생각을 안
하고
굉장히 그런 평온한 마음가짐을 가지고
가서
싸우다 죽는다고 하더라고요
활력도 마찬가지죠
우유는 제가
키워 가지고 먹을 겁니다
청개구리 같이 방골게이지를 강한
사람한테 썼으면 낮은 걸까요
꼭 그렇지는 않죠 오히려
높으면은 그런 방골 기질이 또 더
강해지기도 하죠
역할 중 하나라는 거예요 그런 식으로
이렇게 군중심리에 휩쓸리게 하는 그런
극단적인 상황에서요
저는 반대로 생각해요 요즘 사람들이
퇴소 새로운 일이 너무 낮아져 가지고
코로나
방역 같은 걸로
방역이라는 말도 웃긴데 어쨌든
주사기 안 꼽으면은 영화관도 못 가게
하고 주사기 안 꼽으면은 마태
음식도 못 사게 하고 주사기 안
꼽으면 여행도 못 가게 하고
국가에서 말도 안 되는 자유 제안을
했잖아요
어디 외국 회사에서 만든
주사기 일을 내 팔에다가 꼽지 않으면
이것도 못하고 저것도 못하고
평소에는 아무렇지도 않게 할 수
있었던 모든 그 자유를 다 박탈을
했을 때
남자들의 테스트테론이 60년대
같았으면 저는 100% 바로
폭동이었다고 생각을 해요
근데 이제 요즘 남자들은 다 이제
저처럼
떨어져 있으니까
폭동이 안 일어난 거 아닌가 저는
그걸 보면서
계속 그
방역 정책이
진행되는 걸 보면서
이게 폭동이 안 난다고 이게 어떻게
폭등이 말이 되나 이거를 받아들인다고
이럴 수
하는 생각을 계속 했었어요 근데 아마
이제 그런 것도 다 텐서스테론 박살
나가지고 다들 이제
그러니까
그렇지 않을까 생각을 합니다
실제로 제가 이제 이런 그 저만의
이론을
뒷받침하는 근거로 쓰는게 우리나라도
보면은
한 2000년대까지만 해도
시위를 하면 그냥 100%잖아요
시위하는 사람들 다 죽창 들고 나가고
가스통 들고 나가고
화염병 만들어 가지고 집어던지고
80년대 70년대 말할 것도 없고
90년대에서 2000년대까지도 노무현
정부 때까지만 해도
아 이명박 정부 초기 그 광우병
시위할 때까지도 약간 그런 기질이
있었죠 근데 그때도 이미 살짝 많이
죽긴 했어요 광합병 때도 이게
점점 더
약간 과거로 넘어갈수록 시위가 진짜
엄청나게 과격하잖아요 사람들이 내가
마음에 안 드는 일을 위해서 정치권을
했어
그게 옳고 그름을 떠나 가지고 그걸
받아들이는
국민들 입장에서 어 내 몸에 안 들어
그러면 그냥 바로 옛날에는 화염병
들고 나가 가지고 집어던지고 불지르고
때로 부수고
근데 요즘은
어느 정도 이제 시간이 지나면서
이제는가 가지고 이제 촛불 들잖아요
촛불 들고
이러고 있으니까
아무튼 그렇습니다
시간이 몇 시죠 38분 시간이 많이
늦었네요
슬슬이 아니고 방송을 진작에 마무리
했어야 되는데
네 방송 그래서 마무리 할게요
화나는 벗는 사람들은 잘 모르겠네요
예
잡시다
잠도 잘 자야
뺏었으니까 잘 나오니까
아무튼 오늘도 시청해주셔서 감사하고요
다음 주에 또 켤게요
좋아요도 한 번씩 눌러주세요